Truyền thông Ấn Độ mới đây đưa thông tin liên quan tới vụ việc hai máy bay như đang rượt đuổi nhau sát sạt trên đường băng tại sân bay quốc tế Chhatrapati Shivaji Maharaj ở Mumbai.
Rất may mắn, các phi công đã tránh được vụ va chạm chỉ cách nhau trong gang tấc.
Đoạn video được các hành khách có mặt tại hiện trường ghi lại cho thấy, một chuyến bay của hãng hàng không IndiGo chuẩn bị đáp xuống sân bay, thì chuyến khác của Air India lại đang cất cánh.
Khoảnh khắc cất cánh và hạ cánh giữa 2 máy bay chỉ cách nhau vài giây, tạo nên cảnh tượng gây thót tim.
Tiếp đó chỉ sau 3 giây, máy bay của hãng Indi Go hạ cánh xuống đường băng.
Chuyến bay mang số hiệu 6E5053 của hãng hàng không IndiGo cất cánh từ thành phố Indore thuộc bang Madhya Pradesh.
Trong khi chuyến bay AI657 của Air India dự kiến bay tới thành phố Thiruvananthapuram, thủ phủ bang Kerala.
Cả hai máy bay đều thuộc dòng Airbus A320neos.
Trả lời trước truyền thông ngày 10/6, ông Deccan Herald, người đứng đầu của Tổng cục Hàng không dân dụng Ấn Độ cho biết cơ quan chức năng đã vào cuộc điều tra nguyên nhân.
Trước mắt, nhân viên kiểm soát không lưu liên quan tới vụ việc đã bị cho thôi việc.
Trong tuyên bố của mình, đại diện hãng bay IndiGo cho biết, chuyến bay của họ đã được cơ quan kiểm soát không lưu cho phép hạ cánh.
Phi công tiếp nhận thông tin và hạ cánh theo hướng dẫn từ bộ phận kiểm soát không lưu.
An toàn của hành khách là vấn đề quan trọng nhất với chúng tôi.
Hãng đã báo cáo vụ việc theo đúng quy trình, phía IndiGo nói.
Tương tự, đại diện hãng bay Air India cho biết máy bay của họ được cơ quan kiểm soát không lưu cho phép di chuyển vào đường băng và được phép cất cánh.
Rất may, vụ việc được phi công của hai hãng bay kiểm soát tốt, không gây ra sự cố đáng tiếc nào.
Ngày 11/6, mạng xã hội chia sẻ đoạn video nhóm khách Tây giúp bà con Ninh Bình chạy lúa khi trời dự báo mưa.
Không ngần ngại, du khách mỗi người một tay cào, một tay chổi, cùng giúp đỡ bà con nông dân.
Đoạn video nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng, được nhận xét là một trải nghiệm du lịch tuyệt vời.
Lúc đó, trời xuất hiện sấm chớp, dự báo mưa.
Vì sợ trời mưa ướt lúa, bà con vội vàng thu gom, nhóm khách Tây rất hào hứng giúp người dân, cô nói.
Quỳnh Hoa cho hay khách quốc tế đến Ninh Bình gần như hòa tan, không chỉ chạy lúa mà trước đây họ từng cấy và gặt lúa.
Một số gia đình mở dịch vụ homestay (lưu trú), mỗi khi đến vụ cấy hoặc gặt lúa, du khách nước ngoài nhiệt tình trải nghiệm một ngày làm nông dân.
Tôi thấy kiểu làm du lịch nông nghiệp rất thú vị.
Hi vọng những video này giúp mọi người vui vẻ, có cái nhìn dễ thương hơn về Việt Nam và con người ở Tam Cốc Bích Động, Hoa tâm sự.
Những năm gần đây, khách nước ngoài đến Ninh Bình không chỉ chiêm ngưỡng vẻ đẹp của di sản thế giới Tràng An mà còn được làm nông dân.
Họ không ngại xắn áo quần, lội ruộng cấy lúa, tát nước, bắt cá….
Nhiều vùng quê ở Ninh Bình như Gia Viễn, Nho Quan, Hoa Lư.
không còn xa lạ với hình ảnh khách Tây lội ruộng tham gia sản xuất như nông dân Việt.
Những cánh đồng lúa trải dài vàng rộng khắp các vùng quê luôn cuốn hút du khách quốc tế đến check-in.
Không riêng Ninh Bình, du khách cũng chi tiền lên Sa Pa (Lào Cai) học cấy lúa, lội ruộng và cưỡi trâu.
Sau một ngày thử làm người nông dân, cuối buổi cả đoàn quây quần bên nhau quanh mâm cơm thân mật, thưởng thức các món ăn địa phương.
Cũng trong chuyến đi này, anh Sấu còn đưa khách đi tắm suối, tập cưỡi trâu, đập lúa và xem người dân làm một số món ăn quen thuộc như gói nem, giã bánh dày.
Có người chỉ sống ở thành phố, cả đời chưa từng nhìn thấy con trâu, cây chuối ngoài đời thực.
Khi được tôi chia sẻ những điều thiết thực này, họ thích thú, muốn tận tay sờ xem da trâu dày mỏng ra sao, lội ruộng là thế nào.
Ban đầu, mọi người đa phần còn hơi rụt rè, nhưng được hướng dẫn viên và người địa phương khuyến khích, họ thích lắm, Phúc kể lại.
Du lịch nông nghiệp là loại hình mang đến trải nghiệm các phương thức sản xuất nông nghiệp, sinh hoạt của người dân địa phương.
Những tour du lịch trải nghiệm đồng quê giúp khách nước ngoài cảm nhận được nền văn hóa lúa nước lâu đời của Việt Nam.
Từ việc làm đất, gieo mạ, cấy lúa hay các công cụ đánh bắt cá thô sơ của người Việt.
Bên cạnh đó, các nông trại với các vật nuôi, các loại trái cây hoa quả của người dân cũng thu hút du khách đến tham quan, trải nghiệm, cùng ăn cùng ở với bà con nông dân.
Sau trận mưa lớn kéo dài những ngày qua, một số điểm ở Cao Bằng bị ngập nặng.
Trong đó, thác Bản Giốc (huyện Trùng Khánh) bị bao phủ bởi biển nước đục ngầu.
Mực nước dâng cao tiềm ẩn nguy hiểm, Ban quản lý đã yêu cầu đội bè mảng tạm dừng hoạt động đón khách.
Du khách tham quan bình thường phía ngoài điểm du lịch, tuy nhiên không thể vào bên trong do Ban quản lý đã giăng dây và cảnh báo nguy hiểm, anh Khánh nói.
Đến ngày 11/6, trời hửng nắng, không còn mưa, mực nước đã giảm 20cm, song hoạt động chèo bè mảng vẫn tạm dừng.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Cao Bằng, cho biết Ban quản lý Khu du lịch thác Bản Giốc đã ra thông báo khuyến cáo du khách thời điểm này.
Theo đó, thác đang trong giai đoạn nước lũ dâng cao do ảnh hưởng mùa mưa, dự báo tại khu vực sẽ tiếp tục có mưa trong vài ngày tới.
Nếu nước dâng cao, du khách cần giữ khoảng cách an toàn và không đứng quá gần bờ sông hoặc khu vực có nguy cơ bị ngập lụt.
Du khách chỉ sử dụng các dịch vụ du lịch được cấp phép và đảm bảo an toàn, liên hệ đội cứu hộ hoặc các cơ quan chức năng trong trường hợp khẩn cấp.
Thác Bản Giốc là một thác nước cao hùng vĩ và đẹp nhất của Việt Nam, nằm ở địa phận xã Ðàm Thủy (huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng).
Thác có độ cao trên 30m với những khối nước lớn đổ xuống qua nhiều bậc đá vôi.
Vẻ đẹp của thác vào những mùa khác nhau sẽ rất khác nhau.
Mùa mưa, thác có màu hồng của phù sa.
Với lượng nước rất lớn đổ xuống, thác trông giống con rồng cuồn cuộn, bọt nước bắn xa cả trăm mét.
Mùa lúa chín, nước trong veo mềm mại như tóc tiên.
Vào thu, hai bên bờ là những thảm cỏ, vạt rừng xanh vàng tương phản.
Thu đến, màu nước Bản Giốc xanh như ngọc.
Tháng 5, thác Bản Giốc lọt vào danh sách 21 thác nước đẹp nhất thế giới năm 2024 do tạp chí du lịch danh tiếng của Mỹ Travel+Leisure bình chọn.
Thác Bản Giốc xếp thứ 17, là đại diện duy nhất của Việt Nam.
Nhiều du khách bày tỏ sự ngỡ ngàng vì đây là khung cảnh chưa từng thấy ở Hàng Táu, khác xa với hình ảnh thường ngày du khách biết đến địa điểm này.
Anh Trương Đình Minh, một du khách đến Hang Táu, cho biết: Từ ngày 9/6 tôi đến đây đã thấy bị ngập nặng, lúc này rất ít du khách.
Toàn bộ chỗ trũng ở khu vực trung tâm bị nước bao phủ như sông.
Một vài du khách mang SUP (một dạng thuyền phao) vào chèo, trẻ con địa phương vẫn thoải mái vui đùa, thậm chí nhảy xuống bơi giữa dòng nước, anh Minh kể.
Theo nam du khách, thời điểm anh đến Hang Táu trời không mưa nên đường đi khá thuận lợi.
Tuy nhiên đến ngày 10-11/6, nhiều trận mưa lớn kéo dài gây xói mòn trên quãng đường núi khoảng 5km di chuyển từ trung tâm thị trấn Mộc Châu.
Con đường này vào ngày nắng cũng nổi tiếng là một trong những đoạn đường khó đi vì đa số đều là đường mòn giữa rừng, dốc lên dốc xuống đều thẳng đứng, lối đi nhỏ, đất đá ngổn ngang.
Khi gặp mưa lớn, đoạn đường này càng ẩn chứa nhiều rủi ro.
Kể cả Hang Táu không bị ngập, du khách cũng nên cân nhắc việc đến địa điểm này trong thời gian nhiều tỉnh Tây Bắc đang mưa lớn kéo dài, anh Thái, người dân địa phương, cho biết.
Những ngày qua, các hoạt động du lịch tại Hang Táu như thuê trang phục dân tộc, thuê ngựa chụp ảnh… đều phải tạm dừng hoạt động.
Người dân ở đây tìm cách trú ngụ, di dời gia súc gia cầm khi mưa lớn.
Vùng ven của Hang Táu, nơi có nhà ở và chuồng trại của người bản địa may mắn không bị ảnh hưởng nhiều.
Bà con địa phương đã quen với mùa mưa lũ, thường mỗi năm Hang Táu lại có đợt ngập nước như thế này.
Nhưng nhiều du khách tới đúng dịp này ngỡ ngàng và tiếc nuối.
Họ mất công di chuyển nhưng đến nơi cảnh quan không giống ảnh và cũng không chụp được hình ảnh đẹp về thác, anh Thái nói.
Hiện, thời tiết ở Mộc Châu đã hửng nắng, các địa điểm du lịch khác ở thị trấn vẫn đón khách bình thường, nước ở Hang Táu đã bắt đầu rút nhưng đường đi vào đây vẫn khó khăn.
Du khách có thể thuê xe ôm, chi phí khoảng 100.
000-200.
000 đồng/lượt, hoặc di chuyển bằng ô tô chuyên dụng.
Tuân thủ các quy định, biển báo, rào chắn nếu có….
Bên cạnh đó, khi vào khu vực Hang Táu thường bị mất sóng điện thoại, không có internet, khó để liên hệ với bên ngoài trong trường hợp cấp thiết.
Hang Táu nằm trong thung lũng cách trung tâm Mộc Châu gần 20 km.
Ở đây có bãi cỏ xanh, những căn nhà gỗ của người H'Mông tạo thành cụm biệt lập, được bao bọc bởi núi rừng.
Nơi đây được ví như một ngôi làng nguyên thủy bởi không có điện lưới, không có internet, không có sóng điện thoại.
Vào mùa xuân, trên đường vào Hang Táu du khách sẽ gặp các triền hoa mận khoe sắc bên các nương ngô.
Nhưng vào mùa mưa, đường đến thung lũng sẽ vô cùng gập ghềnh, dễ trơn trượt.
Hành lá từ xưa được cho vào các món ăn để tăng độ thơm, hấp dẫn.
Tuy nhiên, hiện nay, người ta còn cho hành lá vào trong ly cà phê để tạo điểm nhấn khiến khách hàng không khỏi ngạc nhiên.
Khi gõ hashtag #springonionlatter trên TikTok hoặc Instagram, các tín đồ ẩm thực sẽ nhìn thấy rất nhiều hình ảnh và video quay lại cảnh cốc cà phê phủ đầy hành lá được phục vụ cho khách.
Loại đồ uống với sự kết hợp kỳ lạ này đã bắt đầu được chia sẻ rầm rộ trên mạng từ tháng 5.
Thậm chí, nhiều tờ báo ở châu Á còn đăng tải câu chuyện về loại đồ uống bất thường này.
Các bài báo gọi đây là sự kết hợp đầy kinh ngạc và khó tin.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của chúng tôi, từ cuối năm 2023, các cốc cà phê hành lá đã được cư dân mạng ở Trung Quốc chia sẻ.
Các ly cà phê lạ lùng này được một số quán ở Thượng Hải sáng tạo ra và bán cho khách hàng.
Thời điểm đó, nhiều cư dân mạng đã lắc đầu ngao ngán về sự kết hợp không nên làm này.
Bên cạnh những khách hàng thích thưởng thức đồ uống độc đáo này, không ít người tỏ ra hoài nghi về mùi vị của nó.
Thậm chí, có người đánh giá, không chấp nhận sự kết hợp vô lý vì sẽ làm biến đổi hương thơm từ bao đời này của cà phê.
Đặc biệt, với những khách hàng không thích hành lá trong thực phẩm còn lên tiếng phản đối việc cho hành lá vào đồ uống vì gây nên mùi khó chịu.
Trên thực tế, thời gian qua, nhiều cốc cà phê ở Trung Quốc gây tranh cãi vì hương vị lạ lùng như cà phê có rải hàu ở trên cùng, cà phê súp bò, cà phê cơm, cà phê nước tương.
Cho đến nay, cà phê có kiểu kết hợp với nguyên liệu không giống ai vẫn chưa thể vượt mặt những ly cà phê được pha theo cách truyền thống.
Được mệnh danh là khu nhà giàu hoặc khu phố Tây, Thảo Điền (TP Thủ Đức) nổi tiếng là nơi có mức sống cao, đắt đỏ.
Tuy nhiên, nơi đây vẫn có không ít hàng quán bình dân thu hút khách.
Một số món ăn dân dã trở thành món ruột của giới nhà giàu, người nước ngoài nên hàng quán lúc nào cũng tấp nập người đi ô tô đến ăn hoặc mua mang về.
Bún măng vịt.
Dù nằm sâu trong con hẻm nhỏ ở đường Quốc Hương (Thảo Điền), quán bún măng vịt của cô Hồng vẫn tấp nập khách ra vào.
Hơn 10 năm ở Thảo Điền, quán của cô Hồng nhiều lần phải xê dịch địa điểm vì mặt bằng đắt đỏ.
Tuy nhiên, dù quán ở mặt tiền hay trong hẻm nhỏ, khách quen vẫn tìm đến để thưởng thức.
Một trong những điều giúp quán bún măng này giữ chân khách hàng là nhờ nước lèo ngọt thanh và thịt vịt mềm, nhiều nạc ít mỡ.
Theo cô Hồng, thay vì sử dụng vịt công nghiệp, quán cô dùng vịt thả vườn nên thịt chắc và ngọt hơn.
Ngoài bún măng vịt, quán còn bán miến măng vịt và cháo vịt.
Đặc biệt, nước chấm gừng ghi điểm nhờ hương vị đậm đà, thơm béo.
Gừng được băm nhuyễn, tạo vị cay nồng nhưng vẫn mặn mà vừa phải.
Quán sử dụng bắp cải làm nguyên liệu chính để trộn gỏi với rau mùi, đậu phộng rang và tỏi phi.
Cô Hồng cho biết: Dù bán trong khu vực có mặt bằng đắt đỏ nhưng chúng tôi vẫn giữ giá bình dân, để duy trì số lượng khách.
Dù là món ăn Việt nhưng khách Tây rất thích.
Họ thường ghé ăn lần đầu, rồi sẽ ghé ăn hoài.
Tuy nhiên, bán cho khách Tây phải lưu ý chỉ lấy nạc, họ không thích thịt có xương.
Quán thường mở cửa lúc 15h và bán đến khi hết hàng.
Tuy nhiên, thông thường sau 21h là quán đã dần hết món.
Giá của cháo vịt chỉ 30.
000 đồng/tô, bún măng vịt, miến măng vịt thì 35.
000 đồng/tô.
Nếu khách hàng gọi thêm thịt và gỏi riêng thì sẽ tính thêm.
Hột vịt lộn.
Đối diện dãy nhà hàng, quán cà phê sang trọng trên đường Xuân Thủy (Thảo Điền) là tiệm hột vịt lộn nổi tiếng Kim Thảo.
Nếu so về hình thức, quán chỉ được trang bị những bộ bàn ghế đơn sơ, gần như bị lọt thỏm giữa con đường hào nhoáng, nhộn nhịp.
Dù thế, sức hút từ món ăn dân dã này lại không hề nhỏ.
Từ chiều, khách đã bắt đầu ra vào tấp nập, bàn ghế phải đặt san sát nhau để đủ chỗ ngồi.
Vì khách đông, cách phục vụ của quán cũng có phần đặc biệt.
Khách ghé quán, nhân viên sẽ không hỏi ăn bao nhiêu trứng mà nhìn số lượng khách rồi mặc nhiên mang ra số trứng gấp đôi.
Ví dụ, nếu đi nhóm 3 người thì nhân viên dọn ra 6 trứng.
Tuy nhiên, khi tính tiền thì quán chỉ tính đúng số lượng trứng mà khách đã ăn.
Khi ăn, khách bỏ trứng vào chén hạt mít rồi dùng chiếc muỗng nhỏ để đập vỡ phần vỏ trứng.
Hột vịt lộn ở đây được nhận xét là giữ được vị nước ngọt thanh, beo béo bên trong.
Phần con trong trứng không non cũng không già, có vị bùi béo.
Chất lượng của trứng gần như đồng đều, khách quen ở đây thường nhận xét 10 trứng úp mề như một.
Điểm đặc trưng của trứng lộn nằm ở phần nước chấm 2 trong 1.
Thay vì chỉ dùng muối tiêu chanh như một số nơi khác, nước chấm ở đây dùng muối tiêu xay nhuyễn pha với sốt ớt, tạo nên hương vị đặc biệt.
Giá trứng lộn ở đây là 12.
000 đồng/trứng, tuy cao hơn so với mặt bằng chung nhưng chủ quán tự tin khẳng định chất lượng đi kèm giá cả.
Ngoài ra, khách ghé ăn hột vịt lộn thường gọi thêm nước mía.
Chủ quán kể thêm: Ngày trước bố mẹ tôi nuôi vịt đồng ở Đồng Nai nên tôi có kinh nghiệm trong việc chọn trứng.
Còn việc mở quán và nghiên cứu cách luộc, pha nước chấm là do tôi tự mày mò tìm hiểu.
Thời điểm tôi mở bán, Thảo Điền vẫn còn vắng vẻ, chưa sầm uất như hiện tại.
Đến giờ cũng đã 14 năm.
Chè dừa nước.
Nằm ở đoạn giao giữa đường Quốc Hương và đường 65 (phường Thảo Điền), xe chè dừa nước gây ấn tượng với tấm bảng giới thiệu chè không béo, thanh mát giải nhiệt.
Khác với những quán chè khác, nguyên liệu chính của chè dừa nước chủ yếu là những món có tính hàn như sương sáo, sương sâm hạt é, long nhãn và đặc biệt là dừa nước.
.
Giá mỗi ly chè ở đây chỉ dao động từ 15.
000 đến 30.
000 đồng, tương đối hạt dẻ giữa khu đô thị sầm uất.
Hằng ngày, quán chỉ mở cửa từ 18h đến 22h.
Người dân trong khu Thảo Điền chủ yếu chuộng những món ít ngọt, thanh lọc cơ thể.
May mắn quán chè của tôi được nhiều người biết đến và ủng hộ, chủ quán cho biết.
Sinh tố, nước ép.
Quầy sinh tố nằm trên đường Quốc Hương cũng là điểm đến thu hút đông khách về đêm, từ khách Việt đến khách nước ngoài.
Giá mỗi loại nước ép ở đây chỉ dao động 20.
000-30.
000 đồng/ly với đầy đủ các loại trái cây tươi.
Theo chủ quán, đa phần khách uống sinh tố ở quán đều yêu cầu để nguyên chất, không đường.
Do đó, nước ép và sinh tố vẫn giữ nguyên hương vị thơm ngon của trái cây.
Một số khách Tây bày tỏ sự bất ngờ khi có thể uống được ép nguyên chất, đậm vị với mức giá bình dân.
Minh Anh, 22 tuổi, du khách đến từ Hà Nội, là một trong những người phải bỏ dở hành trình khám phá sông Nho Quế bằng thuyền vì lên Hà Giang đúng đợt mưa lũ.
Cả nhóm tới thành phố Hà Giang hôm 8/6 và dự kiến 9/6 sẽ ngồi thuyền trên sông Nho Quế ngắm hẻm Tu Sản.
Tuy nhiên toàn bộ kế hoạch đều hủy bỏ vì mưa lũ.
Chúng tôi thuê xe máy di chuyển nhưng mưa lớn gây ra tình trạng lũ lụt sạt lở đất rất nguy hiểm.
Rất may được người dân cảnh báo nên chúng tôi dừng sớm, không tiếp tục đi nữa.
Chiều muộn 9/6, cả đoàn đã lên xe trở về Hà Nội, đành lỡ hẹn chuyến đi Hà Giang lần này, Minh Anh tiếc nuối.
Được biết, đoàn khách của Minh Anh là một trong số những nhóm khách may mắn không bị mắc kẹt ở các điểm du lịch tại Hà Giang vì mưa lũ.
Theo ghi nhận, khoảng 14h ngày 9/6, Hà Giang mưa lớn khiến nước từ khe núi đổ xuống đoạn đường 6km từ đường 193A xuống bến thuyền hẻm Tu Sản, sông Nho Quế thuộc xã Pả Vi, huyện Mèo Vạc.
Anh Nguyễn Mạnh Tuấn, hướng dẫn viên chuyên dẫn tour Hà Giang với 5 năm kinh nghiệm, cho biết thời điểm này du khách không nên tới Hà Giang.
Chiều ngày 9/6, mưa lũ rất mạnh.
Nước xối xả gây sạt lở đất ở khu vực Suối Cạn thuộc ngã ba Pả Vi xuống sông Nho Quế.
Hiện tại khu vực quốc lộ 4C cũng bị tắc cứng nên du khách không thể đi lại được.
Tháng 6 và tháng 7 hàng năm là mùa mưa lũ ở Hà Giang, nên du khách cần lưu ý tránh thời điểm này nhằm đảm bảo an toàn tính mạng, anh Tuấn lưu ý.
Bên cạnh đó, có người trực chốt cảnh báo nguy hiểm để khách không tiếp tục di chuyển.
Thời điểm ngày 8/6 và 9/6 vẫn có khách quốc tế từ thành phố Hà Giang lên huyện Mèo Vạc rất đông.
Nhưng vì lý do sạt lở nguy hiểm nên vị hướng dẫn viên du lịch này đã liên lạc với các đoàn khác không tiếp tục lên nữa.
Một số nhóm ngủ lại ở Đồng Văn và Du Già.
Thời điểm này, ai đang ở đâu thì ở yên chỗ đó, không nên tiếp tục di chuyển nữa vì trời vẫn đang mưa.
Tình trạng thời tiết có thể biến đổi khôn lường nên điều quan trọng nhất là an toàn tính mạng, anh Giang cảnh báo.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Huy Sắc, Phó Bí thư Huyện ủyChủ tịch UBND huyện Mèo Vạc, cho biết, hiện tình trạng mưa lũ vẫn đang diễn biến phức tạp.
Nhằm đảm bảo an toàn nên chính quyền địa phương đã huy động lực lượng chức năng chặn lối đi từ Mèo Vạc xuống bến thuyền sông Nho Quế vì khu vực này đang bị sạt lở nặng.
Tạm thời chúng tôi cắt cử lực lượng chức năng trực chốt để hướng dẫn khách không di chuyển tại những đoạn bị sạt lở nặng.
Khi thời tiết tốt hơn, các đơn vị thi công sẽ tiến hành sửa sang đường xá để tiếp tục phục vụ du khách di chuyển.
Trước mắt, địa bàn huyện chưa ghi nhận trường hợp đáng tiếc nào xảy ra, ông Sắc thông tin.
Tạm thời chúng tôi không khai thác tàu đưa khách đi ngắm sông Nho Quế bởi tình hình thời tiết đang diễn biến phức tạp, phía đại diện HTX nói.
Anh Nguyễn Văn Hậu, hướng dẫn viên du lịch người bản địa ở Hà Giang, cho biết trong sáng 10/6, công ty anh đã có 2 đoàn khách Tây hủy lịch vì mưa lũ, mỗi đoàn khoảng 5-7 người.
Hiện tại nhiều điểm du lịch ở Hà Giang nước dâng cao, phương tiện giao thông không thể đi lại.
Nhiều đoàn khách đã phải tìm đủ hướng để về được homestay trú ngụ, anh Hậu nói.
Theo hướng dẫn viên, nhiều đoàn phải bỏ xe máy lại nhà dân và thuê ô tô đi theo lối mòn trên núi về trung tâm Hà Giang.
Tất cả hoạt động dưới nước như tắm thác, đi thuyền trên sông Nho Quế đều bị hủy để đảm bảo an toàn.
Ông Lại Quốc Tĩnh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Hà Giang, cho hay đây không phải mùa du lịch cao điểm, may mắn chưa ghi nhận du khách gặp nguy hiểm do mưa lũ.
Hiệp hội Du lịch Hà Giang đã ra văn bản cảnh báo sạt lở, thiên tai tại các điểm, khu vực tham quan du lịch Hà Giang.
Trong đó, tuyến đường lên sông Nho Quế (huyện Mèo Vạc) bị sạt lở, nhiều người dân và du khách mắc kẹt, không thể di chuyển.
Tuyến đường Thuận Hòa Thái An; đường Mèo Vạc Đồng Văn cũng bị chia cắt do ngập lụt, sạt lở.
Một lượng lớn đất đá tràn xuống đường lớn tuyến huyện Mèo Vạc huyện Đồng Văn và nước dâng ngập gần 1m nên các phương tiện không thể đi qua các đoạn đường này.
Trong chiều 9/6, mưa lớn khiến tuyến đường chính xuống sông Nho Quế, vào 3 xã biên giới Thượng Phùng, Xín Cái, Sơn Vĩ bị chia cắt.
Nhiều đoạn đường bị phá hủy bởi lượng nước lớn từ khe núi cao đổ xuống.
Đoạn đường 6km từ đường 193A xuống bến thuyền hẻm Tu Sản, sông Nho Quế (thuộc xã Pả Vi, huyện Mèo Vạc) cũng bị mưa lũ tàn phá khiến nhiều phương tiện bắt buộc phải dừng lại không thể đi qua.
Chúng tôi ra văn bản cảnh báo sớm để các đơn vị có phương án phù hợp, tránh ảnh hưởng đến hành trình trải nghiệm của du khách khi đến với Hà Giang, ông Tĩnh cho hay.
Theo đó, Sở đề nghị các địa phương tạm dừng và thay đổi phù hợp những hoạt động du lịch gây mất an toàn cho du khách trong điều kiện thời tiết không thuận lợi.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Giang cũng đề nghị Hiệp hội du lịch tỉnh điều chỉnh kế hoạch để đảm bảo được mục tiêu kép vừa phát triển du lịch vừa đảm bảo an toàn cho khách.
Tùy chương trình tour và các điểm du lịch, các đơn vị lữ hành thay đổi thời gian, đổi tour, chuyển sang điểm đến khác không bị ảnh hưởng hoặc rút ngắn chương trình.
Trong trường hợp khách không đồng ý, đơn vị lữ hành phải hoàn tiền lại cho khách (nếu đã đạt cọc), tuyệt đối không bất chấp nguy hiểm đưa khách đi theo kế hoạch trước đó.
Tại sự kiện, người dân và du khách có cơ hội được trực tiếp trải nghiệm bay dù lượn cùng với phi công.
Đây là một trò chơi thể thao mạo hiểm, tạo cảm giác mạnh đã được UBND huyện Quảng Điền đưa vào phục vụ người dân, du khách.
Bà Diễm cho biết, trước đó, bản thân chưa một lần được trải nghiệm môn dù lượn.
Hay tin về sự kiện, bà rất háo hức và không ngần ngại đăng ký tham gia trò chơi thể thao mạo hiểm này.
Không chỉ thử cảm giác mạnh, bà Diễm còn muốn ghi lại những hình ảnh phá Tam Giang từ trên cao để chia sẻ cho bạn bè cùng chiêm ngưỡng, góp phần quảng bá hình ảnh quê hương mình.
Bà Hoàng Thị Kim Chi (54 tuổi, trú thị trấn Sịa, huyện Quảng Điền) cũng là người con của Tam Giang, nhưng chưa lần nào được ngắm nhìn toàn cảnh đầm phá từ trên cao.
Khi biết có sự kiện dù lượn, bà cũng muốn được một lần trải nghiệm thực tế để xem quê hương mình đẹp và thơ mộng đến chừng nào.
Trước đây chỉ được xem qua các màn hình điện thoại, tivi.
Nay có cơ hội được nhìn trực tiếp, tôi cũng muốn được trải nghiệm một lần cho biết, bà Kim Chi háo hức.
Theo ông Nguyễn Tuấn Anh, Phó Chủ tịch UBND huyện Quảng Điền (tỉnh Thừa Thiên Huế), lễ hội Sóng nước Tam Giang nằm trong chuỗi sự kiện hưởng ứng Tuần lễ Festival nghệ thuật quốc tế Huế 2024.
Hoạt động này nhằm tôn vinh các giá trị văn hóa, lịch sử trên địa bàn huyện; giới thiệu, quảng bá những giá trị đặc sắc về đất và con người Quảng Điền.
Thông qua việc tổ chức lễ hội Sóng nước Tam Giang, huyện Quảng Điền hướng đến mục tiêu quảng bá tiềm năng, thế mạnh và hình ảnh của địa phương đến với du khách trong và ngoài tỉnh.
Trong số này có những giá trị văn hóa truyền thống độc đáo riêng của vùng quê sông nước Quảng Điền và những tiềm năng to lớn của hệ đầm phá Tam Giang.
Đặc biệt, trong dịp này, Ban tổ chức lễ hội Sóng nước Tam Giang lần đầu đưa bộ môn dù lượn vào phục vụ người dân và du khách.
Tại sự kiện, du khách còn có cơ hội được trực tiếp trải nghiệm bay dù lượn cùng với phi công.
Công Ngọ.
Từ những ngày đầu tháng 6, trên khắp các diễn đàn du lịch không khó để bắt gặp hình ảnh các bạn trẻ check-in tại cánh đồng lúa vàng ở Măng Đen.
Theo Như Huỳnh (một du khách đang ở Măng Đen), thời điểm này ruộng bậc thang ở vùng này đang bước vào mùa lúa chín.
Khác với những vùng núi Tây Đông Bắc, ruộng bậc thang ở Măng Đen là những ô, thửa không đều nằm gối lên nhau.
Mỗi ô có màu sắc đậm nhạt khác nhau, tạo nên sự đan xen, chuyển màu đẹp mắt.
Người dân không cấy lúa cùng một thời điểm như những nơi khác nên đến lúc thu hoạch lúa sẽ có sự khác biệt giữa các ô ruộng.
Ví dụ như thửa ruộng này còn xanh, thửa ruộng khác lúa đã cúi đầu, chín vàng.
Chính nét đặc biệt này đã tạo nên nét rất riêng cho Măng Đen, thu hút khách du lịch đến đây khám phá và trải nghiệm.
Du khách đến đây phần lớn lựa chọn phương án đi một mình, sau đó đăng kí đi theo tour do hướng dẫn viên du lịch địa phương phụ trách.
Lịch trình khám phá Măng Đen được du khách lựa chọn thường là tuyến 2 ngày 1 đêm với chi phí ước tính tầm 3 triệu đồng/người.
Đức Anh cho biết: Hằng năm tôi hay đến những khu vực như Hà Giang, Mù Cang Chải (Yên Bái) hay Tà Xùa (Sơn La) để ngắm lúa chín.
Tuy nhiên, trong chuyến khám phá lần này tôi muốn thay đổi trải nghiệm đến ngắm lúa ở Măng Đen.
Hiện giờ phương tiện di chuyển đến Măng Đen cũng thuận tiện, nơi đây lại có không khí trong lành.
Đặc biệt, nét văn hóa bản địa của người dân nơi đây vẫn được giữ nguyên.
Điều này khiến tôi hào hứng muốn khám phá mảnh đất này.
000 lượt khách đến tham quan, lưu trú, tăng 20% so với cùng kỳ năm 2023.
Hiện nay, Khu du lịch sinh thái Măng Đen có 105 cơ sở lưu trú, đáp ứng được nhu cầu đón 5.
000 lượt khách trong ngày.
Dự kiến lượng khách đến Măng Đen trong mùa hè này sẽ có xu hướng tăng cao.
Di chuyển.
Về phương tiện di chuyển, du khách từ Hà Nội di chuyển bằng máy bay đến sân bay Pleiku (Gia Lai) cách khoảng 100km, sau đó đi ô tô đến Măng Đen với thời gian di chuyển khoảng 2 tiếng.
Du khách từ TPHCM có thể đi xe khách đến Măng Đen, khởi hành từ bến xe miền Đông.
Một số nhà xe như: Phượng Thu, Tân Anh, Phong Phú… Giá vé từ 400.
000 đến 800.
000 đồng/lượt.
Lưu trú.
Măng Đen là thị trấn nhỏ nên loại hình lưu trú chủ yếu là homestay.
Giá phòng tại đây dao động từ 300.
000 đến 500.
000 đồng/đêm, có thể kể đến như: S'nghe Homestay, Nắng Homestay Măng Đen, La Maison Homestay Măng Đen….
Măng Đen là một thị trấn nhỏ, rộng 148,07km vuông trên cao nguyên, thuộc huyện Kon Plong, cách TP Kon Tum (Kon Tum) khoảng 60km.
Trong chuyến du lịch một số nước ở Đông Nam Á, hai cô gái người Anh là Jemma Sayer và Lydia Ramsey-Stewart có những kỷ niệm khó quên.
Sau khi đặt chân tới Việt Nam và Campuchia, hai du khách quyết định đặt một căn phòng nằm trong rừng ở Pai, Thái Lan.
Háo hức với trải nghiệm muốn thử cảm giác ngủ trong rừng, Jemma và Lydia không ngờ đây lại là cơn ác mộng khó quên.
Khi mở cửa phòng, cả hai đều sốc nặng không thể thốt lên lời khi nhìn thấy cảnh trước mắt.
Đó là cảnh một con rắn hổ mang còn sống đang treo mình lủng lẳng bên cửa.
Còn giữa phòng là hàng nghìn con bướm đậu kín chăn, gối, màn, mặc dù chúng tôi chưa hề mở cửa sổ, Jemma nhớ lại.
Đoạn video của cô gái Anh thu hút hơn 3,9 triệu lượt xem, ghi lại cảnh tượng đàn bướm đêm bám kín trên giường và màn chống côn trùng.
Chúng còn bay lượn thành vòng tròn quanh đèn trần.
Khoảnh khắc khiến nhiều người sợ nổi da gà.
Quá sợ hãi, du khách 18 tuổi vội nhốt mình trong nhà vệ sinh và gọi nhân viên khách sạn tới giải cứu.
Ngay lập tức, phía khách sạn đến hỗ trợ kịp thời.
Nam nhân viên dùng vợt để đuổi đàn bướm và lấy gậy đánh đuổi con rắn.
Dường như nhân viên tại đây không còn xa lạ với cảnh tượng này.
Sau đó, họ ngỏ ý muốn đổi phòng khác cho khách.
Dù được chuyển sang phòng mới nhưng chúng tôi vẫn lo lắng không biết sẽ bị con gì tiếp theo chui vào trong.
Khách sạn nằm giữa một cánh rừng rậm nên côn trùng rất nhiều.
Chỉ cần trên cửa có khe hở nhỏ cũng đủ để chúng bay vào, Jemma nói.
Sau trải nghiệm hú hồn, cô gái người Anh cho biết những lần sau cô sẽ cân nhắc hơn khi chọn lưu trú tại các khách sạn có vị trí lạ như rừng rậm hay nơi hoang sơ.
Bình Hưng là một hòn đảo nhỏ thuộc xã Cam Bình, cách trung tâm TP Nha Trang khoảng 2 tiếng đi xe ô tô.
Vì có diện tích nhỏ và cơ sở hạ tầng chưa phát triển nhiều nên Bình Hưng được nhiều bạn trẻ chọn làm điểm đến chữa lành.
Không ít du khách chọn đến đảo Bình Hưng bởi ở đây đa dạng hải sản và nhiều góc chụp sống ảo.
Chị Ánh Nguyệt (SN 1996, quận Tân Phú) vừa có chuyến đi đảo Bình Hưng 2 ngày 1 đêm.
Chị cho biết đảo này không quá rộng lớn, nên không mất nhiều thời gian để tham quan.
Chị Nguyệt cho biết, điều khiến chị ấn tượng nhất khi đến Bình Hưng là biển nơi đây xanh ngát, bãi cát trắng, sạch, khiến quang cảnh cũng trở nên yên bình, thơ mộng.
Theo chị, đây là địa điểm lý tưởng cho ai muốn tránh xa ồn ào của phố thị.
Đến Bình Hưng, chị Nguyệt cùng bạn bè thức dậy từ 4h30 sáng để ngắm bình minh, ăn sáng và bắt đầu hành trình tham quan quanh đảo.
Mùa hè, du khách đến đảo đông, nên không khí cũng náo nhiệt nhưng vẫn rất yên bình.
Biển ở đây khá êm, dịu mát, nước trong veo có thể thấy những chú cá nhỏ dưới đáy sâu.
Từ trưa đến chiều, thời tiết trên đảo sẽ oi bức hơn nên buổi sáng là lúc lý tưởng để đi tham quan, chị Nguyệt cho hay.
Còn chị Mỹ Phương (SN 1997, Tân Bình) cho biết, điều thu hút chị khi đến đảo Bình Hưng là hải sản tươi ngon và có giá phải chăng, mỗi món dao động từ 20.
000 đồng đến 40.
000 đồng.
Thức dậy, tôi ăn sáng với bánh canh chả cá, giá chỉ 20.
000 đồng.
Sau khi dạo bãi biển và chụp ảnh, tôi và bạn bè ghé các quán ăn dọc bờ biển để ăn hải sản.
Tôm, mực, nhum, hàu và các loại sò, ốc rất tươi.
Món ăn đa dạng, nhưng giá chỉ từ 35.
000 đồng/phần.
Hôm đó, chúng tôi ăn hơn chục món, no căng bụng mà chi phí trung bình mỗi người bỏ ra chưa đến 150.
000 đồng, chị Phương chia sẻ.
Di chuyển, giá tour.
Để đến đảo Bình Hưng, du khách có thể chọn di chuyển bằng máy bay, tàu lửa hoặc các phương tiện đường bộ đến TP Cam Ranh.
Sau đó, từ bãi Kinh, du khách sẽ đi tàu khoảng 10 phút để đến được đảo Bình Hưng.
Hiện tại, các tour do người dân trên đảo Bình Hưng xây dựng được nhiều người ưa chuộng, điển hình như tour Bình Hưng 2 ngày 1 đêm với giá khoảng 1,6 triệu đồng.
Theo đó, du khách có thể liên hệ với những người dẫn tour thông qua các hội nhóm du lịch, rồi mua tour trọn gói, sau đó sẽ được đưa đón ra đảo.
Trên đảo, du khách sẽ được lo ăn, ở và di chuyển bằng xe điện.
Không chỉ vậy, trong tour này, chị Ngọc còn được tham quan vườn nho và đồi cừu ở Cam Ranh.
Khi di chuyển trên đảo, chúng tôi được đưa đón đến các địa điểm bằng xe điện.
Các dịch vụ ở nhà dân (homestay) cũng tiện nghi, phòng ốc trang trí dễ thương.
Đặc biệt, người dân trên đảo rất thân thiện.
Nếu có thắc mắc, bạn có thể hỏi bất kỳ ai trên đảo và  sẽ nhận được sự chỉ dẫn tận tình, chị Ngọc nói.
Chị cũng chia sẻ thêm, theo lời người dẫn đoàn, các dịch vụ ăn uống trên đảo đều đảm bảo vệ sinh.
Tuy nhiên, du khách cũng nên cẩn trọng khi uống sữa đậu nành và nước rong biển, bởi thời tiết thay đổi có thể ảnh hưởng đến chất lượng các món nước này.
Ngoài ra, khi đến đảo, bạn nên mang theo ô để thuận tiện tham quan và nhớ thoa kem chống nắng cẩn thận để thoải mái khám phá, chị Ngọc chia sẻ.
Ngoài ăn uống và tham quan các địa điểm nổi tiếng ở đảo Bình Hưng như bãi Đá Trứng, bãi Cây Me, ngọn hải đăng, hang Tàu đảo Yến.
du khách còn có thể trải nghiệm các hoạt động đặc sắc như lặn ngắm cá, ngắm san hô, chèo sub và đi dù lượn.
Du khách có thể đến đảo Bình Hưng bất kỳ thời điểm nào trong năm.
Tuy nhiên, để chuyến đi thật sự thoải mái, khi đến đảo vào mùa mưa khoảng từ tháng 9 đến 11 du khách nên kiểm tra dự báo thời tiết để có lịch trình phù hợp.
ngộ nghĩnh, siêu to khổng lồ.
Cũng chính vì kỹ thuật làm bánh khó nên hầu hết thợ tại đây đều được đào tạo ở quê rồi lên TPHCM làm việc.
Hằng ngày, từ 2-3h sáng, lò bánh mì này đã đỏ lửa, những người thợ bắt đầu nhồi bột, tạo hình rồi nướng bánh để kịp bán cho khách vào sáng sớm.
Những khối bột trắng tinh, qua đôi bàn tay thoăn thoắt của những người thợ lành nghề nhanh chóng có được hình thù cua, tôm, cá sấu.
Đường nét, mắt mũi và vảy của các con vật đều được thợ nhào nặn và khắc hình tỉ mỉ, bằng phương pháp thủ công.
Sau khi có hình dạng, bánh mì hình con vật được nướng theo phương pháp thông thường, một mẻ khoảng hơn 10 chiếc bánh.
Bánh nướng khoảng nửa tiếng thì được thợ mang ra phết bơ, rắc mè, trang trí để hoàn thiện rồi đưa vào lò nướng thêm khoảng 30 phút thì cho ra thành phẩm.
Bánh lớn nên mỗi mẻ chỉ nướng được số lượng ít.
Bánh mì cá sấu to nhất ở tiệm được làm từ 3kg bột, dài hơn 60cm, thợ làm bánh cho hay.
Những chiếc bánh mì hình động vật thành phẩm vàng ươm, nở phồng, bên ngoài giòn, ruột mềm và có vị ngọt nhẹ.
Đặc biệt, bánh mới ra lò hương thơm ngào ngạt, hấp dẫn khách hàng.
Nhân viên tiệm bánh cũng chia sẻ, thợ làm bánh ở lò không ngơi tay.
Bánh được làm và nướng vào sáng sớm và buổi trưa, nên luôn nóng giòn để phục vụ khách hàng.
Quán cũng khẳng định bánh mì chỉ được bán trong ngày, nếu bán không hết sẽ bỏ chứ không để hôm sau bán tiếp.
Anh Thiện Tùng (SN 1967) thợ nướng bánh cho biết thời gian đầu khi mới khai trương, mỗi ngày lò bán được gần 600 bánh mì hình động vật.
Nhưng từ cuối năm ngoái đến nay, lượng khách có phần sụt giảm, mỗi ngày lò bán được khoảng 200 bánh.
Khách hàng chủ yếu mua bánh mì con vật làm quà tặng hoặc mua cho trẻ em, con cái trong nhà.
Giá bánh dao động từ 20.
000 đồng đến 80.
000 đồng/bánh, anh Tùng nói.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Thiện Thành cho biết gia đình anh có truyền thống làm bánh mì đã hơn 30 năm và có nhiều cửa hàng bánh mì ở các tỉnh miền Tây.
Hai năm trước, gia đình anh mở thêm lò bánh mì ở TPHCM, chuyên làm bánh mì hình động vật.
Để hấp dẫn khách hàng, lò bánh mì của anh cho ra đời nhiều loại bánh mì với nhiều kích thước khác nhau.
Song, được ưa chuộng nhất là bánh mì hình cá sấu, tôm, cua.
Tuy nhiên, anh Thành cũng tâm sự, gia đình anh đã quyết định đóng cửa lò bánh mì ở TPHCM, để tập trung phát triển, mở rộng các cửa hàng ở miền Tây.
Hồi mới mở cửa tiệm ở TPHCM, tôi ở lại để quản lý.
Tuy nhiên về sau, tôi phải về An Giang sống, quản lý các chi nhánh khác, nên việc kinh doanh ở TPHCM cũng sụt giảm.
Ban đầu, tiệm bán được gần 600 bánh/ngày, nhưng giờ đây chỉ bán được khoảng hơn 200 bánh/ngày.
Vậy nên trong tháng 6 này, chắc tôi sẽ đóng cửa, dời cơ sở ở TPHCM về Cần Thơ luôn, anh Thành nói.
Anh Thành cho biết thêm, hiện tại, gia đình anh đã có 7 lò bánh mì ở các tỉnh Vĩnh Long, Đồng Tháp, An Giang và Cần Thơ, mỗi tiệm có khoảng mười mấy thợ.
Anh thường xuyên di chuyển giữa các tỉnh để quản lý các tiệm bánh.
Tôi có một thợ làm bánh chính, khi thợ này sáng tạo ra được hình thù mới hay cách làm bánh mới, sẽ đi các lò để hướng dẫn lại cho các thợ khác.
Ở mỗi lò tại các tỉnh miền Tây, bánh mì hình động vật bán được khoảng 300-400 bánh/ngày, anh Thành nói.
Anh Thành cũng bày tỏ, anh mong muốn duy trì và phát triển được nghề làm bánh mì truyền thống của gia đình, đồng thời mang đến những trải nghiệm mới lạ cho thực khách.
Một số vị khách ghé mua bánh mì cho biết, họ tìm đến đây phần vì tò mò, phần là khách quen muốn mua để làm quà cho trẻ nhỏ.
Chị Thu Nga (SN 1972, quận 11) ghé lò mua một ổ bánh cá sấu khổng lồ cho con và các cháu.
Chị Nga nhận xét: Con cá sấu to làm rất tỉ mỉ.
Bánh cũng rất giòn và thơm.
Tôi rất thích.
Chị Thanh Thúy (SN 2001, quận Tân Bình) thì chia sẻ chị đến mua vì hiếu kỳ với những ổ bánh mì cá sấu siêu to khổng lồ nên muốn dùng thử, sẵn chụp ảnh.
Ổ bánh mì rất lớn và được tạo hình tỉ mỉ nên rất bắt mắt.
Tuy nhiên mua bánh mì với giá gần 100.
000 đồng cũng hơi đắt, nên chắc chúng tôi chỉ mua dùng thử lần này, chị Thúy cho hay.
Mới đây, vụ việc liên quan tới quán cà phê hẹn hò dùng gương một chiều tại TPHCM gây xôn xao dư luận.
Trước đó ngày 2/6, mạng xã hội dậy sóng vì bài viết đăng tải quán cà phê này có hình thức ghép đôi các cặp nam, nữ, nằm ở ngay phường Bến Thành thuộc quận 1.
Cụ thể, khách vào quán sẽ được chia ra 2 phòng gồm phòng nam màu đen và nữ màu trắng.
Hai bên có 5 phút để trò chuyện và quyết định xem có ghép đôi hay không.
Đáng nói ở chỗ, quán dùng kính một chiều nên phía nữ nhìn vào là đang soi gương còn phía nam có thể nhìn thấy đối phương hoàn toàn.
Đặc biệt, ghế bên nam được bố trí thấp hơn và có tầm nhìn đặt đúng vào phần dưới nơi khách nữ đang ngồi.
Hiện cơ quan chức năng đã tới kiểm tra và làm việc với chủ quán cà phê.
Theo tìm hiểu, mô hình cà phê hẹn hò dùng gương một chiều đã xuất hiện tại Nhật Bản từ cuối những năm 1990 và đây được coi là nơi khai sinh ra chúng.
Tuy nhiên, mô hình này sớm bị phản đối vì liên quan tới luật chống mại dâm.
Tại Nhật Bản, mô hình có tên gọi Deai kissa (cà phê mai mối), dùng để chỉ những quán cà phê nơi khách nam được nhìn thấy các cô gái qua tấm gương một chiều.
Họ sẽ cố bắt đầu buổi hẹn hò nếu có tình cảm với cô gái này.
Tuy nhiên, một số quán cà phê đã bị đột kích vì vi phạm luật chống mại dâm.
Japansubculture cho biết, để vào trò chuyện với các cô gái, khách nam cần mua một tấm phiếu.
Nhiều quán còn phân chia thành các khu vực dành cho đối tượng dưới 18 tuổi và trên 18 tuổi.
Thậm chí, khách hàng nữ có thể nhận tới 50.
000 yên/ngày (8 triệu đồng).
Quán còn có không gian để đồ ăn nhẹ miễn phí cho người dưới 18 tuổi.
Theo truyền thông Nhật Bản, nhìn bề ngoài, các quán cà phê hẹn hò dường như là cách lý tưởng giúp giảm bớt ngại ngần và khó xử khi lần đầu gặp gỡ.
Nhân viên quán cà phê trở thành người trung gian giúp hỗ trợ hai bên.
Khách nữ nếu không muốn gặp gỡ khách nam có thể tùy ý từ chối mà không cần nói thẳng.
Trước đó, một thảm kịch từng xảy ra có liên quan tới quán cà phê mô hình Deai kissa vào tháng 9/2010.
Một người đàn ông Nhật Bản sau khi gặp gỡ nữ sinh viên đại học 22 tuổi tại cà phê mai mối, cả hai quyết định nói chuyện sâu hơn.
Tuy nhiên sau đó cô gái không muốn nghĩ tới chuyện hẹn hò nữa và đã bị người đàn ông sát hại.
.
Hiện mô hình này vẫn tồn tại ở Nhật Bản nhưng trong tầm kiểm soát của các cơ quan chức năng.
Nước biển sôi lên, hàng loạt rạn san hô bị tẩy trắng.
Điều này khiến giới chuyên gia và cộng đồng địa phương lo lắng.
Các chuyên gia cho biết, những loài san hô rực rỡ nằm cách mặt nước chừng 5m, chuyển sang màu trắng gọi là hiện tượng bị tẩy trắng.
Đây là hiện tượng san hô đẩy tảo ra ngoài khi nhiệt độ nước biển tăng cao bất thường và bức xạ tia cực tím tăng lên.
Quá trình này khiến màu sắc rực rỡ của san hô không còn nữa, thay vào đó là màu trắng.
Dấu hiệu này cho thấy sức khỏe của chúng xấu đi do nhiệt độ nước biển tăng cao.
Chỉ khi nhiệt độ nước biển giảm và điều kiện trong đại dương trở lại bình thường, san hô mới có thể phục hồi sau quá trình bị tẩy trắng.
Dữ liệu thống kê cho thấy, nhiệt độ bề mặt nước biển ở vịnh phía đông của Thái Lan đạt 32,7 độ C vào đầu tháng 5.
Nhà sinh vật biển Lalita Putchim thuộc Bộ Tài nguyên Biển và Duyên hải (DMCR) cho biết: Tôi không thể tìm thấy một rạn san hô khỏe mạnh nào.
Hầu hết các loài đều bị tẩy trắng, rất ít loài không bị ảnh hưởng.
Quần đảo Trat là nơi có hơn 66 hòn đảo, với hơn 28,4 km2 rạn san hô.
Đây là nơi bà Lalita phát hiện ra có tới 30% san hô bị tẩy trắng và 5% đã chết.
Theo vị chuyên gia này, nếu nhiệt độ nước biển không hạ nhiệt, nhiều san hô sẽ chết hơn.
Đó là nước biển sôi lên chứ không chỉ là sự nóng lên toàn cầu, bà nói.
Nhiệt độ tăng cũng ảnh hưởng đến các sinh vật biển khác và sinh kế của ngư dân địa phương, trong đó có anh Sommay Singsura.
Những năm gần đây, lượng hải sản đánh bắt hàng ngày của anh ngày càng giảm.
Trước đây anh có thể kiếm tới 10.
000 baht (gần 7 triệu đồng) mỗi ngày, nhưng bây giờ đôi khi anh trở về tay trắng.
Trước đây có cá mít, cá thu ngắn và nhiều loại khác.
Nhưng hiện nay tình hình không ổn.
Thời tiết không còn như xưa nữa, Sommay than thở.
Theo các nhà khoa học, rạn san hô vừa là nguồn thức ăn vừa là môi trường sống cho nhiều loài sinh vật biển.
Đồng thời chúng còn là rào cản tự nhiên ngăn chặn xói mòn bờ biển.
Vào mùa du lịch cao điểm, nhiều điểm đến ở Thái Lan đóng cửa.
Không chỉ tác động tới môi trường sống, sản lượng thủy hải sản, điều này còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành du lịch nước sở tại.
Dù đang trong mùa du lịch cao điểm nhưng nhiều hòn đảo ở Thái Lan buộc phải đóng cửa để phục hồi thiên nhiên sau khi phát hiện tình trạng san hô bị tẩy trắng trên diện rộng.
Đơn cử như đảo Pling ở miền nam nước này đã đóng cửa không đón khách kể từ ngày 9/5 để có thêm thời gian hồi phục môi trường thiên nhiên.
Đây là thời điểm tồi tệ nhất trong vòng hơn 6 năm qua.
Nhiệt độ nước biển tăng cao bất thường, có thời điểm lên tới 34 độ C và kéo dài suốt vài tuần.
Các rạn san hô sẽ bắt đầu bị tẩy trắng nếu nhiệt độ nước biển vượt quá 30,5 độ C và kéo dài liên tục từ 2 đến 3 tuần, ông Nattapol Rattanaphan, Giám đốc Cục Hàng hải, cho biết.
Cùng với đó, hòn đảo Koh Tachai nổi tiếng hút khách nhờ những bãi cát trắng và hoạt động lặn biển, cũng phải tạm ngừng mọi hoạt động du lịch vì lo ngại ảnh hưởng tới hệ sinh thái.
Chèo sup (Stand up paddle boarding) là môn thể thao chèo ván đứng, bắt đầu xuất hiện ở biển Mân Thái (quận Sơn Trà) vào năm 2019.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, môn thể thao này chưa phát triển mạnh.
Đến năm 2021, phong trào chèo sup đã quay trở lại và hoạt động mạnh mẽ cho tới nay.
Theo anh Trần Xuân Lộc (35 tuổi), chủ một tiệm cho thuê sup tại biển Mân Thái, toàn bộ khu vực này có khoảng 100-200 sup hoạt động mỗi ngày.
Đặc biệt, vào cao điểm lễ 30/4 -1/5 vừa qua, số lượng sup hoạt động lên đến 400-500 chiếc.
Chèo sup thường diễn ra từ 5h và kết thúc vào 7h, thời điểm lý tưởng để ngắm bình minh, thu hút đông đảo du khách, đặc biệt là giới trẻ đến trải nghiệm.
Anh Lộc cho biết, phần lớn người thuê sup đều không biết bơi.
Do đó, trước khi xuất phát, du khách sẽ được hướng dẫn các kỹ năng cơ bản và yêu cầu mặc áo phao để đảm bảo an toàn.
Điểm đến phổ biến của buổi chèo sup là Hòn Sụp, cách bờ khoảng 1-2km, nơi du khách có thể bơi lội và ngắm bình minh.
Mùa hè là thời điểm hoạt động mạnh mẽ nhất của môn thể thao này, khi thời tiết nóng, nhiều người chọn chèo sup vừa trải nghiệm, vừa để giải nhiệt.
Theo anh Lộc, Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng cho phép môn thể thao này hoạt động từ tháng 3 đến tháng 8.
Khoảng thời gian này thường không có bão, thời tiết ổn định, không có mưa hay gió lốc, tạo điều kiện thuận lợi, an toàn cho việc chèo sup, anh Lộc giải thích.
Biển Mân Thái được chọn làm địa điểm chèo sup vì nằm ngay eo biển, dựa vào núi Sơn Trà, ít bị ảnh hưởng bởi sóng và gió.
Trong suốt hành trình, các nhân viên của đội cho thuê sup luôn theo dõi và kèm cặp du khách, đảm bảo sự an toàn.
Các nhân viên huấn luyện đều có chứng chỉ cứu hộ quốc tế, nâng cao sự an tâm cho du khách.
Để đảm bảo an toàn, Ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển du lịch Đà Nẵng thường xuyên bố trí lực lượng, phương tiện tuần tra, nhắc nhở người chơi cũng như các đơn vị kinh doanh sup.
Nguyễn Hoàng Phúc Hòa (28 tuổi) chia sẻ: Đây là lần đầu tiên mình tham gia hoạt động này.
Ban đầu thì hơi sợ, nhưng khi đã quen, mình thấy rất thoải mái.
Nhất là lúc neo sup lại ở gần Hòn Sụp và nằm ngắm biển, mình cảm thấy rất đẹp.
Việt Hằng.
Trong những năm gần đây, Sapa (Lào Cai) hay Hà Giang đang trở thành điểm đến được nhiều khách nước ngoài tới trải nghiệm nhờ cảnh quan hấp dẫn và văn hóa địa phương độc đáo.
Mới đây, đoạn video ghi cảnh nhóm du khách ngoại quốc vui vẻ lội ruộng, học cách cấy lúa trên những thửa ruộng bậc thang thu hút gần 3 triệu lượt xem với hàng nghìn bình luận.
Nhìn hình ảnh trong video có thể thấy nhóm du khách trẻ tỏ ra khá hào hứng với trải nghiệm này.
Họ không ngại xắn cao quần, cúi lưng để cấy dặm mạ.
Nhiều người trong số đó đã ướt đẫm lưng nhưng cả nhóm vẫn vui vẻ cười đùa với nhau vì lần đầu được học cách làm nông dân.
Theo tìm hiểu, đoạn video được quay ở một thửa ruộng ở Sapa.
Video cũng nhận về nhiều bình luận, trong đó đa phần ý kiến cho rằng đây là dịp để khách nước ngoài tìm hiểu về đời sống văn hóa của người dân địa phương.
Đi du lịch mà lạ lắm.
Hóa ra đây là kiểu du lịch chữa lành kiểu mới chăng, một tài khoản có tên Bình Minh nói vui.
Được biết, người trực tiếp quay video là anh Vàng A Sấu, 26 tuổi, là hướng dẫn viên người Mông bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp ở Sapa.
Anh Sấu cho biết, đoàn khách xuất hiện trong video là những sinh viên người Pháp đang theo học ở Hà Nội, tới Sapa du lịch.
Video được anh quay vào ngày 17/5 nhân dịp đưa nhóm khách đi trải nghiệm học cách cấy lúa như đồng bào người Mông.
Tới Sapa dịp này, đoàn khách người Pháp ở lại luôn homestay do gia đình anh Sấu quản lý.
Sau một ngày thử làm người nông dân, cuối buổi cả đoàn lại quây quần bên nhau quanh mâm cơm thân mật, thưởng thức các món ăn địa phương.
Cũng trong chuyến đi này, anh Sấu còn đưa khách đi tắm suối, tập cưỡi trâu, đập lúa và xem người dân làm một số món ăn quen thuộc như gói nem, giã bánh dày.
Được biết, những hoạt động đưa khách nước ngoài trải nghiệm cuộc sống lao động của người dân hiện được nhiều hướng dẫn viên du lịch hướng tới.
Thay vào đó, anh Phúc học hỏi thêm kinh nghiệm của đàn anh đi trước và thấy rằng trải nghiệm mới là thứ đọng lại trong lòng du khách sau mỗi chuyến đi.
Chính vì thế, ở mỗi tour, anh lại cố tìm một hoạt động ngẫu nhiên nào đó để khách trải nghiệm.
Nhiều khách nước ngoài rất thích trải nghiệm về cuộc sống đời thường của người Việt như làm ruộng, gặt lúa, hái rau.
Có người chỉ sống ở thành phố, cả đời chưa từng nhìn thấy con trâu, cây chuối ngoài đời thực, nên khi được tôi chia sẻ những điều thiết thực này, họ thích thú lắm.
Khách còn muốn tận tay sờ xem da trâu dày mỏng ra sao, lội ruộng là thế nào.
Ban đầu, mọi người đa phần còn hơi rụt rè, nhưng được hướng dẫn viên và người địa phương khuyến khích, họ thích lắm, Phúc kể lại.
Những lần đưa đoàn tới Lao Chải, Tả Van (Sapa) nơi phần lớn người dân tộc thiểu số đều làm ruộng, vị hướng dẫn viên du lịch này thường cài thêm một số hoạt động ngẫu hứng để khách tham gia.
Đơn cử như có lần khách dừng chân ở khu vực có người dân đang cắt cỏ đập lúa tại Sapa, anh xuống nói chuyện trước với người dân, ngỏ ý muốn cho đoàn khách thử trải nghiệm.
Người dân đều thân thiện và nhiệt tình hướng dẫn khách nước ngoài cách làm.
Lúc này, hướng dẫn viên du lịch chỉ đóng vai trò truyền tải ngôn ngữ để kết nối.
