Đó là bà H.
(SN 1960, ở xã Mỹ Phương).
Theo người nhà bà Đ.
, sáng 9/6, bà Đ.
thức dậy ăn sáng bình thường.
Sau đó bà này đi cắt cỏ, thấy người mệt, rét, lạnh, đau đầu nên đã về nhà uống 2 viên thuốc Seda.
Thấy đỡ nên bà Đ.
đi sang nhà chung của thôn, sau thấy khó chịu rồi bảo con gái đưa về nhà và đi bệnh viện.
Trên đường đi viện, bà Đ.
bị nôn và đi ngoài tiêu chảy, được người nhà đưa vào Trung tâm Y tế huyện Bạch Thông cấp cứu.
Sau đó người bệnh tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn.
Bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân trong tình trạng hôn mê, tím tái, nguy kịch.
Đầu giờ chiều cùng ngày, gia đình xin đưa bệnh nhân về nhà, trên đường về thì bệnh nhân tử vong.
Trước đó, cháu Đ.
(SN 2022, cháu ruột của bà Đ.
) cũng có các biểu hiện mệt mỏi, đau đầu, buồn nôn, nôn và tiêu chảy; đã tử vong vào ngày 5/6.
Những ngày qua, gia đình bà Đ.
còn có con trai là Đ.
(SN 1985) và cháu trai S.
(12 tuổi) cũng có biểu hiện đau đầu, mệt mỏi.
Cơ quan y tế đang tổ chức điều tra tại nhà bà Đ.
Tới sáng 10/6, gia đình bà Đ.
có thêm 2 người khác có biểu hiện sốt, đau đầu và đi ngoài phân lỏng.
Hiện 2 bệnh nhân này đã được chuyển đến Trung tâm Y tế Bạch Thông để điều trị.
Trong ngày 10/6, đoàn công tác Sở Y tế Bắc Kạn đã làm việc với các đơn vị liên quan của huyện Ba Bể và thống nhất điều tra lấy mẫu người mắc bệnh và những người trong gia đình bà Đ.
Theo CDC tỉnh Bắc Kạn, qua điều tra ca bệnh và trao đổi với người nhà bà Đ.
được biết khoảng một tuần nay gia đình bà ăn uống bình thường, không ăn thức ăn lạ.
Trưa 12/6, một vụ cháy đã xảy ra tại đường Bàu Hạc 5, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê (Đà Nẵng) khiến một nhà dân bị ảnh hưởng.
Nguồn tin cho hay, vụ cháy xảy ra vào khoảng 10h30 cùng ngày.
Ngọn lửa có thể bắt nguồn từ các thùng xốp được đặt cạnh một ngôi nhà, sau đó lan sang chiếc xe tải mang biển kiểm soát 43C-230.
xx đậu gần đó và ảnh hưởng đến một nhà dân.
Khi phát hiện cháy, người dân hô hoán tìm tài xế để di chuyển xe tải, xe máy đang đậu gần hiện trường.
Chiếc xe tải sau đó bị nổ lốp và bị đẩy lùi ra khoảng 5m so với nơi phát lửa.
Người dân sử dụng hàng chục bình chữa cháy xách tay của các hộ dân xung quanh để dập lửa nhưng bất thành.
Ngọn lửa tạo ra cột khói đen lớn trong khu dân cư khiến người dân hoảng loạn.
Nhận tin, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ huy động nhiều xe chữa cháy nhanh chóng đến hiện trường, dập tắt đám cháy sau 30 phút.
Ghi nhận của phóng viên Dân trí, vụ cháy không có thiệt hại về người.
Tại hiện trường, chiếc xe tải đã bị cháy phần đầu, ngôi nhà ảnh hưởng bị ám khói đen.
Công an đang điều tra nguyên nhân vụ cháy.
Ngày 12/6, HĐND TPHCM đã tổ chức buổi giám sát UBND thành phố về việc thực hiện chương trình cải cách hành chính, công tác cải cách tổ chức bộ máy hành chính và chế độ công vụ trên địa bàn.
Tại buổi làm việc, ông Võ Văn Hoan, Phó chủ tịch UBND thành phố, đã báo cáo đoàn giám sát về việc thi tuyển các chức danh lãnh đạo trên địa bàn.
Theo kế hoạch, trong thời gian tới, TPHCM sẽ tổ chức thi tuyển vị trí phó giám đốc các sở Văn hóa và Thể thao, Lao động Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư.
Dự kiến, công tác thi tuyển sẽ được tổ chức trong năm nay.
Đây là lần đầu tiên thành phố tổ chức thi tuyển lãnh đạo các sở.
Các quận, huyện, sở, ngành thiếu cán bộ quản lý cấp phòng cũng sẽ tổ chức thi đồng loạt, lãnh đạo UBND TPHCM thông tin.
Ông Võ Văn Hoan cũng cho biết, so với toàn quốc, TPHCM tổ chức thi tuyển lãnh đạo còn chậm, nhưng địa phương sẽ kiên trì thực hiện.
Việc thi tuyển vị trí phó giám đốc sở thay vì bổ nhiệm sẽ tạo sự cạnh tranh cho cán bộ, người có tài, có tầm và có mong muốn cống hiến.
Người thi tuyển sẽ thể hiện bản lĩnh khi đối diện với hội đồng thi, chuẩn bị tâm thế, kế hoạch phát triển lĩnh vực sẽ được phân công phụ trách, ông Võ Văn Hoan chia sẻ.
Phó chủ tịch UBND TPHCM thông tin thêm, từ cuối năm 2022, thành phố đã bắt đầu tổ chức thi tuyển 13 chức danh lãnh đạo cấp phòng và tương đương tại 6 sở, ngành, quận, huyện.
Đây là cơ sở để địa phương tiếp tục tổ chức các kỳ thi trong năm nay.
Người được đăng ký dự tuyển phải là cán bộ, công chức, viên chức là nhân sự tại chỗ; từ nơi khác; và được đề cử.
Hai nhóm đầu phải nằm trong quy hoạch của chức danh tuyển chọn hoặc tương đương, còn người được đề cử có thể không nằm trong quy hoạch nhưng được cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm đề cử.
Hội đồng thi tuyển chức danh cấp sở, huyện tối đa 17 người, gồm Chủ tịch UBND TPHCM làm Chủ tịch Hội đồng.
Các Phó chủ tịch Hội đồng gồm Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy, Phó chủ tịch UBND thành phố phụ trách đơn vị cùng một số chuyên gia, nhà quản lý.
Với thi tuyển chức danh cấp phòng, hội đồng thi do lãnh đạo cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm người trong tổ chức, có thể mời thêm chuyên gia.
Thành viên hội đồng thi không có quan hệ gia đình với ứng viên, không là người đang bị xem xét xử lý hoặc thi hành kỷ luật.
Ngoài ra, cán bộ, công chức không nằm trong quy hoạch của chức danh tuyển chọn nhưng được lãnh đạo cơ quan có thẩm quyền đề cử cũng có thể thi tuyển.
Theo đó, ngày 2/9/2023, ông N.
(SN 1980, ngụ Hà Nội) trình báo công an phường An Thới và có đơn tố giác tội phạm về việc bị hủy hoại, cưỡng đoạt tài sản lên đến 3 tỷ đồng tại một nhà hàng ở phường An Thới.
Sau khi tiếp nhận tin báo, lãnh đạo Công an phường An Thới đã phân công Thượng úy Đ.
và Trung úy N.
xuống hiện trường để xác minh; mời những người liên quan về trụ sở công an phường làm việc.
Khi xuống hiện trường, Thượng úy Đ.
và Trung úy N.
đã khẩn trương thực hiện các biện pháp cấp bách theo đúng quy định, nhưng có phần thiếu trách nhiệm khi không thể hiện bằng các văn bản ghi nhận để làm căn cứ xử lý về sau.
Công an phường An Thới đã họp triển khai kiểm điểm phê bình trước tập thể đối với Thượng úy T.
và Trung úy N.
, thông báo nêu rõ.
Việc làm của Thượng úy T.
và Trung úy N.
khiến vụ việc kéo dài, gây khó khăn cho cơ quan điều tra trong việc xử lý nguồn tin tố giác tội phạm.
Do đó, Công an phường An Thới đã họp kiểm điểm, phê bình trước tập thể đối với Thượng úy T.
, Trung úy N.
và rút kinh nghiệm đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị.
Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng có quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết đơn tố giác tội phạm của ông H.
Nguyên nhân do ông H.
chưa cung cấp đủ chứng cứ theo yêu cầu của cơ quan điều tra.
Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa khóa VII thông qua đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp xã giai đoạn 2023-2025.
Theo đề án, qua rà soát trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có 19 xã, phường không đảm bảo tiêu chí về diện tích, quy mô dân số.
Trong số này, ngoài một số xã, phường có yếu tố đặc thù về an ninh, quốc phòng còn 12 xã, phường phải tiến hành sắp xếp.
Cụ thể, thị xã Ninh Hòa thành lập xã Ninh Phước trên cơ sở nhập diện tích tự nhiên của xã Ninh Phước và xã Ninh Vân.
Huyện Diên Khánh thành lập xã Xuân Đồng trên cơ sở nhập nguyên trạng diện tích và quy mô dân số của xã Diên Đồng và Diên Xuân.
Thành phố Nha Trang có 8 phường phải sáp nhập, thành lập 3 phường mới gồm: Thành lập phường Phương Sài trên cơ sở nhập diện tích, dân số của phường Phương Sơn và Phương Sài;.
Thành lập phường Tân Tiến trên cơ sở nhập toàn bộ diện tích, dân số của 3 phường Phước Tân, Phước Tiến, Tân Lập;.
Thành lập phường Vạn Thạnh khi sáp nhập 3 phường Vạn Thạnh, phường Vạn Thắng, phường Xương Huân.
Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, trong quá trình sắp xếp, UBND tỉnh này đã cử thành viên giám sát các địa phương lấy ý kiến cộng đồng dân cư.
Sở Quy hoạch Kiến trúc (QHKT) vừa có văn bản gửi UBND TPHCM về việc báo cáo Bộ Xây dựng tình hình quản lý quy hoạch không gian xây dựng ngầm trên địa bàn.
Sở QHKT dự thảo một số giải pháp để UBND TPHCM đề xuất với Bộ Xây dựng về công tác quản lý quy hoạch thời gian tới.
Công trình nhà ở riêng lẻ của hộ gia đình, cá nhân được cấp giấy phép xây dựng tối đa 1 tầng hầm.
Giai đoạn từ năm 2004 đến nay, TPHCM đã cấp giấy phép cho 1.
600 công trình xây dựng có tầng hầm.
Do đó, TPHCM cần đề xuất các bộ, ngành cho phép công trình nhà ở riêng lẻ của hộ gia đình, cá nhân được xây dựng tối đa một tầng hầm để xe hoặc kỹ thuật.
Tầng hầm không bố trí phòng ở và chức năng khác.
Sở QHKT cũng đề xuất cho các cơ quan có thẩm quyền được thẩm định, phê duyệt tối đa một tầng hầm trên cơ sở ý kiến thống nhất của các sở, ngành liên quan.
xx.
Cùng lúc này, xe container biển kiểm soát Tiền Giang 63-008.
xx di chuyển cùng chiều với 2 phương tiện trên đi tới và xảy ra va chạm liên hoàn.
Theo lãnh đạo xã Kỳ Phong, khi phát hiện vụ việc, tài xế xe container đang ở cách khoảng 20m và phanh gấp nhưng không tránh được va chạm.
Thời điểm xảy ra vụ tai nạn, trên xe con có 2 người, trên ô tô tải cỡ nhỏ có 3 người ngồi trong cabin.
Vụ va chạm khiến một người bị thương.
Tại hiện trường, ô tô tải lật nghiêng bên vệ đường trước đầu xe container, ô tô con màu đen hư hỏng nặng phần đầu.
Sáng cùng ngày, Công an huyện Kỳ Anh phối hợp với các đơn vị liên quan điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân.
Cũng tại Hà Tĩnh, hôm 8/6 trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Cẩm Thịnh, huyện Cẩm Xuyên xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa 3 ô tô, khiến 3 người tử vong.
Trên mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh đám mây ngũ sắc trên bầu trời tại tỉnh Thanh Hóa.
Đám mây có nhiều màu như hồng, xanh, vàng, có hình lưỡi trai khiến nhiều người thích thú.
Chị Thuật (người dân thành phố Thanh Hóa) cho biết, khoảng 16h ngày 11/6, chị đang đứng ở ban công của công ty, thấy đám mây có màu sắc lạ nên đã chụp ảnh làm kỷ niệm.
Đám mây rất đẹp, đây là lần đầu tiên tôi thấy mây có màu sắc lạ như vậy.
Sau khi tìm hiểu thì mới biết đây là hiện tượng mây ngũ sắc, chị Thuật chia sẻ.
.
Bà Đỗ Thị Thi, dự báo viên Đài khí tượng thủy văn Thanh Hóa, cho biết về mặt khí tượng thì mây ngũ sắc là hiện tượng bình thường.
Thông thường mây ngũ sắc xuất hiện từ 10 đến 30 phút.
Tại các vùng núi cao, hiện tượng này thường hay xảy ra.
Đây là hiện tượng bình thường trong khí tượng, bà Thi cho biết.
Chương trình đã thu hút được sự chú ý, quan tâm của đông đảo cộng đồng.
Đến nay, Four Paws đã nhận được sự ủng hộ của 2 triệu người trên khắp thế giới, trong đó có hơn 250.
000 người Việt Nam, kêu gọi chấm dứt buôn bán thịt chó, mèo.
Hành trình xuyên Việt lần này là một trong nhiều hoạt động của Four Paws để truyền tải thông điệp về sự ủng hộ việc chấm dứt vĩnh viễn buôn bán thịt chó, mèo ở Việt Nam.
Hành trình xuyên Việt của Four Paws sử dụng xe tải có gắn màn hình Led, di chuyển và đỗ tại 3 thành phố chính.
Tại TPHCM ngày 31/5 và 1/6, tại Đà Nẵng ngày 2/6 và kết thúc tại Hà Nội ngày 7-8/6.
Ở các điểm dừng, Four Paws đã nhận được nhiều sự quan tâm và ủng hộ của người dân địa phương.
Chị Nguyễn Thị Bích Phụng (30 tuổi, trú TPHCM) cho biết, các nước tiên tiến đã có những chính sách, biện pháp để bảo vệ thú cưng như chó, mèo.
Tuy nhiên, Việt Nam còn tình trạng bắt và giết thịt chó, mèo bằng nhiều hình thức, trong đó có đánh bả mang theo rủi ro của những căn bệnh không lường trước được.
Ăn thịt chó, mèo vì thế không tốt cho sức khỏe con người.
Anh Lê Tiến Thái (29 tuổi, người dân Đà Nẵng), cho biết: Ở chỗ tôi nạn trộm chó còn rất nhiều vì còn nhiều người sử dụng thịt chó, mèo.
Bản thân tôi nuôi 2 con chó, tôi rất ức chế khi có người tiêu thụ thịt chó.
Anh Thái cũng mong muốn chính quyền có cách can thiệp để không còn nạn trộm chó.
000 người Việt Nam theo khảo sát của Four Paws.
Qua đây, người dân sẽ thấy rõ được hệ lụy của hoạt động này không chỉ là vấn đề phúc lợi động vật, bao gồm trộm cắp chó mèo, mà còn là nguy cơ gia tăng bệnh dịch, đặc biệt là bệnh dại.
Four Paws hy vọng rằng việc giải quyết hoạt động buôn bán thịt chó mèo sẽ được chính quyền và người dân xem xét như một trong những vấn đề ưu tiên.
Sáng 12/6, nguồn tin của phóng viên Dân trí cho biết, Công an quận Đống Đa đang phối hợp Công an TP Hà Nội điều tra nguyên nhân tử vong của 3 thanh niên trên đường Láng.
Theo nguồn tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 1h17 cùng ngày, tại vị trí đối diện nhà 790 đường Láng (phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội).
Thời điểm trên, N.
TN.
(18 tuổi, quê Vĩnh Phúc) cùng 2 thanh niên khác (chưa rõ danh tính) đi trên một xe máy không gắn biển kiểm soát đâm vào dải phân cách giữa và hàng cây xà cừ.
Sau cú va chạm, 2 người tử vong tại chỗ, 1 người được đưa đi cấp cứu nhưng cũng không qua khỏi.
Lực lượng chức năng chưa xác định được ai là người điều khiển phương tiện.
Tuy nhiên, nguồn tin cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ nghi vấn 3 nạn nhân này bị đuổi đánh khi đi xe máy, dẫn đến gặp tai nạn tử vong.
Quyết định số 498 của Thủ tướng vừa ban hành đã phê duyệt phương án cắt giảm, đơn giản hóa quy định, thủ tục hành chính liên quan đến Phiếu lý lịch tư pháp.
Cụ thể, với thủ tục thi tuyển công chức, xét tuyển công chức, sẽ thực hiện bỏ yêu cầu nộp Phiếu lý lịch tư pháp từ phía cá nhân.
Như vậy, Nghị định số 138 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức sẽ được sửa đổi theo hướng bổ sung quy định cơ quan tuyển dụng yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp.
Yêu cầu nộp Phiếu lý lịch tư pháp cũng sẽ được bãi bỏ đối với thủ tục cấp Giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Trường hợp cần thiết, cơ quan giải quyết thủ tục hành chính yêu cầu cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp cấp Phiếu lý lịch tư pháp để hoàn thiện hồ sơ.
Với thủ tục Đăng ký việc nuôi con nuôi trong nước, cơ quan giải quyết thủ tục hành chính chịu trách nhiệm yêu cầu cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu lý lịch tư pháp cấp Phiếu lý lịch tư pháp.
Với thủ tục cấp Chứng chỉ hành nghề dược theo hình thức thi/ hình thức xét hồ sơ, theo quyết định Thủ tướng vừa ban hành, sẽ bỏ Phiếu Lý lịch tư pháp trong thành phần hồ sơ.
Ngày 11/6, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan chức năng địa phương đã phạt hành chính 45 triệu đồng đối với ông Nguyễn Văn M.
(49 tuổi, ngụ thị trấn Lai Vung, huyện Lai Vung) vì có hành vi sử dụng hình thức mê tín trong khám và chữa bệnh; cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động.
Cụ thể, thời gian qua, Công an thị trấn Lai Vung phát hiện nhà ông M.
tụ tập đông người.
Ngày 14/5, lực lượng chức năng đến kiểm tra, bắt quả tang ông M.
đang chữa bệnh cho nhiều người bằng hình thức mê tín dị đoan.
Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều nhang nến, nước suối, hoa tươi, dầu gió, thuốc tây.
Sau khi xác minh, lãnh đạo Công an thị trấn Lai Vung cho biết, khi có người đến chữa bệnh, ông M.
sẽ làm lễ vái lạy rồi đốt nến, dùng sáp nóng thoa lên chỗ đau của bệnh nhân.
Tiếp đó, ông M.
cho bệnh nhân uống nước cùng lấy từ bàn thờ xuống.
Bước cuối bệnh nhân được cho uống thuốc tây không rõ nguồn gốc.
Trong quá trình chữa bệnh cho người dân, ông M.
cũng thực hiện các nghi thức vái lạy.
Ông M.
chữa bệnh không lấy tiền, chỉ lấy hiện vật như nến, dầu gió… từ bệnh nhân đưa đến.
Xác minh nhiều người bệnh tìm đến ông M.
, công an không ghi nhận ai khỏi bệnh.
Cá biệt có nhiều người đã đến chữa 5-7 lần nhưng bệnh tình không thuyên giảm.
Liên quan vụ cháy lớn ở Vườn quốc gia Tràm Chim, tối 11/6, ông Nguyễn Phước Thiện, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, chủ trì cuộc họp khẩn về việc rút kinh nghiệm sau đám cháy.
Theo ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp, nguyên nhân vụ cháy do có người xâm nhập trái phép, dùng lửa bất cẩn.
Nhận định ban đầu nguyên nhân cháy do con người gây ra nên lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Tháp đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo đơn vị tiếp tục điều tra nguyên nhân cháy.
Ông đề nghị tiếp tục bố trí lực lượng trực, xử lý đám cháy, đảm bảo điều kiện ăn uống cho lực lượng tham gia chữa cháy.
Việc khen thưởng sẽ được xem xét để biểu dương, khích lệ tinh thần các lực lượng làm nhiệm vụ; tổ chức đánh giá nguy cơ, rút kinh nghiệm trong thời gian tới.
Theo ông Thiện, trước mắt thiệt hại 5 xe gắn máy của lực lượng tham gia chữa cháy cháy, ông sẽ tìm cách bù đắp; đồng thời rút kinh nghiệm sâu sắc qua sự cố này.
Ông Thiện cho rằng, vật chứng tại hiện trường vụ cháy đa phần là bẫy chuột.
Đó là căn cứ, manh mối để điều tra, xử lý và có thể áp dụng cả biện pháp hình sự để răn đe.
Đơn vị đã chủ động phòng ngừa tuy nhiên vẫn xảy ra hỏa hoạn.
Nhận định nguyên nhân cháy ban đầu là do người dân xâm nhập trái phép vào rừng, dùng lửa bất cẩn dẫn đến cháy.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia cho biết đêm 11/6, mưa dông vẫn duy trì ở miền Bắc nhưng chỉ xuất hiện cục bộ.
Hà Nội vẫn có thể xảy ra mưa rào với lượng không quá lớn, người dân tiếp tục đề phòng nguy cơ sấm sét.
Ngày 12/6, các tỉnh trung du, đồng bằng Bắc Bộ và Hòa Bình có nắng nóng với nhiệt độ cao nhất 35-37 độ C, có nơi nóng gay gắt trên 37 độ C.
Độ ẩm tương đối thấp nhất phổ biến 55-60%.
Tại Hà Nội, nhiệt độ tiếp tục tăng cao so với một ngày trước, có thể lên mức nắng nóng gay gắt 38 độ C.
Thời gian có mức nhiệt cao nhất trong ngày rơi vào khung giờ 11h-16h.
Tình trạng trên khả năng kéo dài ở miền Bắc đến ngày 14/6, rồi khu vực bước vào đợt mưa mới dịp cuối tuần.
Trong khi đó, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Bình Thuận có thể hứng chịu nắng nóng cực kỳ gay gắt khi nhiệt độ cao nhất 35-38 độ C, có nơi trên 39 độ C.
Tình trạng này khả năng kéo dài trong nhiều ngày tới.
Dự báo thời tiết ngày 12/6 tại các vùng trên cả nước:.
Hà Nội: Đêm có lúc mưa rào và dông, ngày nắng nóng gay gắt.
Nhiệt độ thấp nhất 27-29 độ C, cao nhất 35-37 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông rải rác, ngày nắng, có nơi nắng nóng, riêng Hòa Bình nắng nóng gay gắt.
Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ: Đêm mưa rào và dông rải rác, ngày nắng, riêng trung du và đồng bằng nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt.
Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C; cao nhất 31-34 độ C, riêng trung du và đồng bằng 34-37 độ C.
Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt.
Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C; cao nhất 36-38 độ C.
Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Đêm mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt, có nơi đặc biệt gay gắt.
Nhiệt độ thấp nhất 26-29 độ C; cao nhất 36-39 độ C.
- Tây Nguyên: Mưa rào và dông vài nơi, chiều tối mưa rào và dông rải rác.
Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C; cao nhất 28-31 độ C.
Nam Bộ: Mưa rào và dông vài nơi, chiều tối mưa rào và dông rải rác.
Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C; cao nhất 31-34 độ C.
Cú đâm cực mạnh khiến con trâu chết tại chỗ, người điều khiển xe máy và chiếc xe bị văng xa hàng chục mét.
Người điều khiển xe máy bị thương sau đó được đưa vào viện cấp cứu, đại diện Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Giang thông tin.
Cũng theo vị này, có thể con trâu là của người dân trên địa bàn xã Phương Thiện đang chăn thả và đi qua đường.
Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
Trước đó, một đoạn kênh La Khoa, huyện Thạnh Hóa, xảy ra tình trạng nước đen kịt, bốc mùi hôi thối.
Nước từ kênh La Khoa còn chảy ra nhiều tuyến kênh khác, ảnh hưởng đến sản xuất của người dân.
Nước thải của nhà máy phân bón cũng tràn vào đất của một hộ dân gần đó.
Qua phản ánh của người dân, lực lượng chức năng vào cuộc kiểm tra.
Kết quả kiểm tra cho thấy mẫu nước thải từ Công ty TNHH An Hưng Nông trước khi chảy tràn vào ao chứa của hộ dân đã vi phạm quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp.
Theo kế hoạch, việc di dời các doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Biên Hòa 1 sẽ được thực hiện đảm bảo đúng lộ trình đã đặt ra tại đề án Chuyển đổi Khu công nghiệp Biên Hòa 1 với 2 giai đoạn.
Giai đoạn 2, hoàn thành trước ngày 31/12/2025, di dời các doanh nghiệp trong phần diện tích còn lại của khu công nghiệp.
Xây dựng và thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ đối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật do Tổng công ty Sonadezi đã đầu tư xây dựng trước ngày 31/12/2025.
Theo thống kê, hiện nay còn 76 đơn vị thuê đất, hạ tầng còn hoạt động tại khu công nghiệp Biên Hòa 1.
Theo ông Phương, mạng lưới định vị sét ở nước ta hiện nay có 18 trạm, được kết nối với hệ thống định vị sét quốc tế.
Khoảng cách mà các đầu đo có thể phát hiện được sét trong dải 400-600km.
Như vậy, ngoài khu vực đất liền của Việt Nam, các trạm định vị sét có thể phát hiện cả sét trên biển và khu vực gần biên giới của các nước lân cận.
Với một khoảng không gian rộng như trên, việc thống kê được 400 cú sét đánh xuống đất là trong vòng 10 phút là hoàn toàn có thể xảy ra.
Nếu thống kê cho khu vực, chúng ta cần chọn theo kinh vĩ độ để xác định số lượng sét xảy ra tại khu vực đó trong khoảng thời gian nhất định, ông Phương cho biết.
Theo thống kê nhanh của trung tâm, từ 6h đến 9h tại khu vực Hà Nội và một phần lãnh thổ các tỉnh lân cận như Hải Dương, Hưng Yên, từ 7h đến 8h hôm nay là thời điểm nhiều dông sét nhất với 2.
855 cú sét.
Nếu chia trung bình, cứ 10 phút sẽ có 475 cú sét đánh xuống đất tại khu vực Hà Nội và các tỉnh lân cận.
Có thời điểm trong 1 giây, hệ thống báo có tới 10 cú sét được ghi nhận.
So sánh với số lượng sét xảy ra trong một số đợt mưa dông gần đây, ông Phương nhận định đây là số liệu hoàn toàn bình thường.
Trước đó vào chiều 19/5, hệ thống thậm chí ghi nhận ở khu vực nam Đồng bằng Bắc Bộ có đến 3.
040 cú sét chỉ trong 10 phút, nằm trong khung giờ 16h-17h.
Đến trưa nay, từ 12h đến 13h, khu vực vùng biển tỉnh Quảng Ninh gần vịnh Bắc Bộ cũng có đến 1.
866 cú sét đánh xuống đất, trung bình 311 cú trong 10 phút.
Theo ông Vũ Anh Tuấn, Phó trưởng phòng Dự báo thời tiết, Trung tâm Dự báo KTTV quốc gia, đêm 4/6 và sáng 5/6, miền Bắc đã xảy ra mưa to, có nơi mưa rất to.
Một số nơi như Lai Châu, Lào Cai ghi nhận lượng mưa trên 200mm; trong khi Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang mưa trên 100mm chỉ trong thời gian ngắn.
Tại Hà Nội, nhiều điểm quan trắc cũng ghi nhận lượng mưa lớn trên 100mm chỉ trong vài giờ, tập trung ở khu vực Quan Hoa (Cầu Giấy).
Chuyên gia lý giải nguyên nhân gây ra đợt mưa này là dãy áp thấp đi qua khu vực Bắc Bộ, bị nén yếu bởi khối không khí lạnh từ phía Bắc, gây ra tình trạng dông, lốc sét và mưa đá.
Ông Tuấn cảnh báo mưa duy trì đến hết ngày 6/5, sau đó giảm dần nhưng tình trạng mưa dông rải rác còn kéo dài ở miền Bắc hết ngày 9/6.
Cơ quan khí tượng tiếp tục đưa ra cảnh báo dông, lốc, sét và mưa đá từ nay đến hết ngày mai.
Chiều 5/6, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
Tư lệnh ngành Văn hóa trả lời các nhóm vấn đề:.
+ Việc triển khai các nhiệm vụ, giải pháp kích cầu, phục hồi du lịch trong năm 2024 và những năm tiếp theo; giải pháp phát triển sản phẩm du lịch đêm.
+ Chính sách đặc thù, thu hút đầu tư cho các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
Chia lửa với ông Hùng có Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà và Bộ trưởng một số bộ ngành liên quan cùng tham gia trả lời chất vấn, giải trình về những vấn đề có liên quan.
Trong báo cáo gửi tới đại biểu Quốc hội trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng thừa nhận các chính sách đãi ngộ đối với vận động viên thể thao ở Việt Nam còn hạn chế.
Chế độ tiền lương đối với vận động viên các đội tuyển trẻ, đội tuyển quốc gia theo Nghị định số 152 của Chính phủ còn thấp (vận động viên đội tuyển quốc gia được hưởng 7.
020.
000 đồng/tháng).
Theo ông, tiền lương đối với vận động viên thể thao thấp dẫn tới khó khăn trong thực hiện chính sách đãi ngộ, thu hút nhân tài trong lĩnh vực thể thao.
Về du lịch, báo cáo đánh giá công tác phục hồi, thúc đẩy phát triển du lịch sau đại dịch Covid-19 đã đạt kết quả tích cực, đóng góp quan trọng vào sự tăng trưởng kinh tế của đất nước.
Tổng thu từ du lịch năm 2023 ước đạt 672.
000 tỷ đồng, vượt 3,38% so với kế hoạch.
Tính đến hết tháng 4, tổng thu từ du lịch đạt 273.
000 tỷ đồng.
Cũng theo lãnh đạo Sở GTVT Cần Thơ, mỗi ngày Sở tiếp nhận khoảng 300 hồ sơ cấp đổi GPLX.
Các trường hợp cần thiết được ưu tiên cấp đổi bao gồm GPLX gần đến hạn đổi, mất cấp lại, trễ hạn và giãn thời gian trả kết quả cấp mới GPLX từ các kỳ sát hạch đã tổ chức sau ngày 1/5.
Những GPLX còn mới nhưng chưa cần cập nhật thông tin có thể hoãn lại để xử lý sau.
Lãnh đạo Sở GTVT cho biết sẽ sớm thống kê và thông báo số liệu các hồ sơ tồn đọng với báo chí.
Lý do là nguồn vật liệu in GPLX của Sở dự trù từ đầu năm đã gần hết.
Hiện Sở đang lập thủ tục đấu thầu để mua sắm vật liệu in và chờ hướng dẫn chi tiết từ cấp có thẩm quyền.
Quy định về việc ghi âm, ghi hình tại phiên tòa là một trong những nội dung còn nhiều ý kiến khác nhau khi Quốc hội thảo luận về dự án Luật Tổ chức Tòa án nhân dân, sáng 28/5.
Đại biểu Nguyễn Thị Việt Nga (Hải Dương) cho rằng việc quy định chặt chẽ hơn hoạt động ghi âm, ghi hình tại phiên tòa là vô cùng cần thiết.
Đại biểu tỉnh Hải Dương nhấn mạnh dù phiên tòa là công khai nhưng nếu để người dân tự do ghi âm, ghi hình trong thời gian xét xử sẽ ảnh hưởng đến quá trình xét xử vì gây lộn xộn.
Dù vậy, đại biểu Nga đề nghị cần phân biệt đối tượng được phép ghi âm, ghi hình tại phiên tòa.
Bà đề xuất nên quy định cởi mở hơn việc ghi hình tại phiên tòa đối với nhóm đối tượng là phóng viên báo chí, truyền hình.
Đồng tình, đại biểu Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) thống nhất việc ghi âm, ghi hình chỉ được thực hiện trong thời gian khai mạc phiên tòa, phiên họp, tuyên án hay công bố quyết định.
Dù vậy, ông cũng đề nghị chỉnh lý dự thảo luật theo hướng phóng viên thuộc các cơ quan báo chí ghi âm, ghi hình bị can, bị cáo nếu được sự đồng ý của bị can, bị cáo.
Báo chí ghi âm, ghi hình phải đúng, rõ, chịu trách nhiệm về bản ghi âm, ghi hình của mình.
Tổng Biên tập chịu trách nhiệm trong việc sử dụng ghi âm, ghi hình.
Như thế đâu ai dám tung tin bậy bạ trên mạng, ông Hòa phân tích.
Trường hợp ghi âm, ghi hình ảnh của người tiến hành tố tụng khác, người tham gia phiên tòa, phiên họp, phải có sự đồng ý của họ và sự đồng ý của chủ tọa phiên tòa, phiên họp.
Giải trình, tiếp thu nội dung này trước đó, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội trình 2 phương án về ghi âm, ghi hình tại phiên tòa.
Phương án 1, việc ghi âm lời nói, ghi hình ảnh của Hội đồng xét xử tại phiên tòa, phiên họp phải được sự đồng ý của chủ tọa phiên tòa.
Việc ghi âm lời nói, ghi hình ảnh của người tiến hành tố tụng khác, người tham gia phiên tòa, phiên họp thì phải được sự đồng ý của họ và sự đồng ý của chủ tọa phiên tòa, phiên họp.
Phương án 2, không quy định việc ghi âm, ghi hình như trên mà thực hiện theo quy định của các luật tố tụng.
Chiều 11/6, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Thủ đô (sửa đổi).
Theo báo cáo của cơ quan giải trình, tiếp thu, một trong những điểm mới trong dự thảo luật là quy định biện pháp bảo đảm trật tự, an toàn xã hội.
Dự thảo luật giao HĐND TP Hà Nội quy định chi tiết trường hợp áp dụng, thẩm quyền áp dụng và việc thực hiện biện pháp yêu cầu ngừng cung cấp dịch vụ điện, nước.
Góp thêm ý kiến vào nội dung này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Trần Sỹ Thanh thừa nhận đây là vấn đề cực kỳ bức xúc trong thực tiễn.
Theo lãnh đạo TP Hà Nội, xây nhà vượt tầng, không bảo đảm điều kiện phòng cháy, chữa cháy, cách tốt nhất để dừng thi công chỉ có cắt điện, nước.
Ông cũng dẫn chứng ngay một số công trình, khách sạn mini ở Thạch Thất gần Đại học Quốc gia Hà Nội, phải có biện pháp để công an canh không cho dân vào ở, vì dân đã vào ở rất khó xử lý.
Phải cắt điện, nước để người ta không đưa dân vào ở được, ông Thanh đề xuất giao Hà Nội quyền này, và chỉ có chủ tịch xã, chủ tịch huyện, chủ tịch TP mới được quyền quyết định.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định cho rằng quy định này đã được cơ bản các đại biểu ủng hộ.
Song ông đề nghị cơ quan soạn thảo làm rõ đây là biện pháp xử lý hành chính hay biện pháp ngăn chặn.
Theo ông Định, nên gọi đây là các biện pháp ngăn chặn bởi việc xử phạt vi phạm hành chính đã được quy định rõ trong luật.
Đồng thời làm rõ nguyên nhân gây thiệt hại và giải pháp xử lý, trả lời đầy đủ cho Giáo sư Nguyễn Ngọc Trân trước ngày 20/6.
Sự việc này cần đánh giá một cách nghiêm túc, đầy đủ, khách quan để đưa ra kết luận.
Tới đây, Bộ NN&PTNT sẽ có một tổ công tác đi kiểm tra, đánh giá một cách khách quan, lãnh đạo Cục Trồng trọt nói.
Tình trạng này đã kéo dài từ vụ lúa Đông xuân 2023-2024 đến vụ Hè thu 2024.
Do đó, việc xác định nguồn nước mặn từ đâu là một việc quan trọng để có phương án xử lý đảm bảo cho bà con an tâm sản xuất trong những vụ lúa tiếp theo.
Ngày 11/6, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến một số nội dung lớn trong tiếp thu, chỉnh lý Dự thảo Luật Đường bộ.
Dự luật này sẽ được Quốc hội xem xét thông qua tại đợt 2 của kỳ họp thứ 7.
Vì vậy ông Tới cho rằng cần tổng hợp, thống kê đối với tính chất và nhu cầu của từng dự án để chuyển tiếp phù hợp, khả thi.
Theo đó, Chính phủ sẽ quy định về điều kiện, thời điểm thực hiện việc thu phí sử dụng đường cao tốc.
Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn ủng hộ phương án này.
Ông cho rằng như vậy sẽ đảm bảo linh hoạt thay vì quy định quá cứng trong luật.
Trong đó, ông Mẫn nhấn mạnh cần đánh giá kỹ đường cao tốc như thế nào là đạt chuẩn, như thế nào là chưa đạt chuẩn.
Ông đồng thời góp ý trên cao tốc phải tính toán làn khẩn cấp, nếu không khi xảy ra sự cố sẽ rất khó xử lý.
Tư lệnh ngành giao thông nói hiện nay, tất cả tuyến đường kết nối trực tiếp với 2 TP lớn là Hà Nội và TPHCM đang quy hoạch theo hướng tối thiểu 8 làn.
Nhưng thời gian tới, Bộ Giao thông vận tải sẽ tiếp tục bổ sung quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch để nâng lên tối thiểu 10 làn.
Riêng tuyến cao tốc TPHCM Trung Lương Mỹ Thuận, theo ông Thắng, Bộ Giao thông Vận tải đang kêu gọi đầu tư theo hình thức PPP và việc này đang rất ổn.
Đoạn tuyến TPHCM Trung Lương đang có quy mô 8 làn xe, ông Thắng cho biết sẽ đầu tư đồng bộ.
Còn  từ Trung Lương đi Mỹ Thuận sẽ xây dựng theo quy hoạch 6 làn xe.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Thắng, Bộ Giao thông Vận tải đang chỉ đạo rất quyết liệt trong lựa chọn nhà đầu tư để sớm trình Chính phủ xem xét, cho triển khai đoạn tuyến này.
Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch nước Tô Lâm chúc mừng Thượng tướng Lương Tam Quang đã được bổ nhiệm giữ chức vụ Bộ trưởng Bộ Công an.
Tại hội nghị, Thượng tướng Lương Tam Quang bày tỏ niềm vinh dự khi nhận nhiệm vụ Bộ trưởng từ Chủ tịch nước Tô Lâm.
Tại buổi Lễ, Đại tướng Lương Cường, Thường trực Ban Bí thư, đã trao Quyết định và tặng hoa chúc mừng Thượng tướng Lương Tam Quang.
Thượng tướng Lương Tam Quang sẽ vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành tốt và xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Lương Tam Quang, cảm ơn sự ghi nhận, tin cậy giao nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước đối với cá nhân Thượng tướng.
góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ vai trò lãnh đạo của Đảng và sự sống còn của chế độ.
Sáng 11/6, Chủ tịch nước Tô Lâm tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Trung Quốc tại Việt Nam Hùng Ba.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Tô Lâm và Đại sứ Hùng Ba cùng bày tỏ đánh giá cao những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ song phương thời gian qua.
Về phương hướng, nhiệm vụ thời gian tới, Chủ tịch nước mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ trên một số trọng tâm.
Thứ nhất, duy trì giao lưu, tiếp xúc cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác.
Thứ ba, tiếp tục làm sâu sắc hợp tác địa phương và tăng cường giao lưu hữu nghị giữa các đoàn thể nhân dân, thế hệ trẻ hai nước.
Đây là một trong những nội dung được đề cập trong Báo cáo một số nội dung lớn tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ.
Nội dung này được Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại phiên họp sáng 11/6.
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh Lê Tấn Tới cho biết Thường trực Ủy ban đề nghị bổ sung quy định liên quan ô tô chở học sinh, trẻ mầm non.
Quy định này nhằm ngăn việc bỏ quên học sinh, trẻ mầm non như vụ việc trẻ tử vong do bị bỏ quên trên xe đưa đón ở Thái Bình vừa qua, ông Lê Tấn Tới nhấn mạnh.
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định đánh giá cao việc bổ sung quy định này.
Bên cạnh đó, ông cho rằng cần tăng cường tuyên truyền, triển khai để không xảy ra tình trạng để bỏ quên học sinh, trẻ mầm non trên xe đưa đón.
Cần rà soát rộng rãi các xe chở học sinh, xe nào không đảm bảo tiêu chuẩn loại hết, ông Định góp ý nên dán nhãn xe đưa đón đủ tiêu chuẩn để tránh lợi dụng.
Chung quan điểm, Tổng Thư ký Quốc hội Bùi Văn Cường cho rằng bổ sung nội dung này sẽ góp phần quy định cụ thể, chặt chẽ với xe đưa đón học sinh.
Dự thảo Luật Đường bộ quy định 2 trường hợp xe đưa đón học sinh là của cơ sở giáo dục và của cơ sở kinh doanh vận tải.
Tổng Thư ký Quốc hội đề nghị không chỉ quy định trách nhiệm cơ sở giáo dục mà cần quy định cả trách nhiệm của cơ sở kinh doanh vận tải để đảm bảo chặt chẽ hơn.
Chia sẻ góc nhìn bao quát hơn, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Quốc hội Hoàng Thanh Tùng cho rằng việc bổ sung quy định này đã tiệm cận với kinh nghiệm quốc tế.
Ông dẫn chứng thế giới có quy định lái xe chở trẻ em trước khi xuống xe, đóng cửa bắt buộc phải đi xuống cuối xe kiểm tra, nếu không đi chuông báo sẽ kêu.
Theo ông Tùng, đây là một kinh nghiệm tốt.
Điều 46 dự thảo Luật Trật tự an toàn giao thông đường bộ quy định về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đối với xe ô tô chở học sinh, trẻ em mầm non.
Trường hợp xe chở học sinh tiểu học hoặc trẻ em mầm non phải có dây đai an toàn phù hợp với lứa tuổi hoặc sử dụng xe có ghế ngồi phù hợp với lứa tuổi theo quy định.
Trường hợp xe trên 30 chỗ và chở trên 29 học sinh tiểu học và trẻ em mầm non phải bố trí tối thiểu 2 người quản lý trên mỗi xe.
Lái xe ô tô đưa đón học sinh, trẻ em mầm non phải có tối thiểu 2 năm kinh nghiệm lái xe vận tải hành khách, theo quy định trong dự thảo luật.
Để phong trào Thi đua yêu nước phát triển sâu rộng, thường xuyên, thì công việc đầu tiên cần phải quan tâm, chuẩn bị chu đáo là vấn đề cán bộ và công tác cán bộ cho phong trào.
Giải quyết vấn đề cấp bách, cơ bản này, Người đã ký Sắc lệnh số 195/SL (1-6-1948) thành lập Ban vận động Thi đua ái quốc Trung ương và các cấp.
Cùng ngày, Người ký Sắc lệnh 196/SL cử một số vị đại diện cho Quốc hội, Chính phủ và các đoàn thể nhân dân vào Ban vận động Thi đua ái quốc Trung ương.
Có đội ngũ cán bộ cốt cán, Người bắt tay vào việc vạch kế hoạch, chương trình cho việc huấn luyện cán bộ của phong trào thi đua.
Cũng trong tài liệu này, Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu rõ vai trò của đội ngũ cán bộ ở cấp cơ sở, coi đó là yếu tố cần thiết để phong trào Thi đua ái quốc ăn sâu, lan rộng trong quần chúng.
Từ đó, qua thực tiễn kiểm nghiệm, lựa chọn những cán bộ xã có năng lực nhất, đưa dần lên làm cán bộ huyện, tỉnh, khu [2].
Thi đua ái quốc là một phong trào cách mạng của quần chúng, gắn bó chặt chẽ với nhiệm vụ cách mạng của từng thời kỳ, cho nên phải dựa vào quần chúng để phát triển phong trào.
v… cũng đều thể hiện rõ tinh thần thi đua: Người người thi đua.
Ngành ngành thi đua.
Ngày ngày thi đua.
Ta nhất định thắng.
Địch nhất định thua của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
v…) cũng đều toát lên nội dung tư tưởng: Thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua, những người thi đua là những người yêu nước nhất.
Gắn thi đua với tinh thần yêu nước, coi đó là động lực của phong trào thi đua là cách nhìn sâu rộng, là sự phát triển mới về chất trong thi đua theo tư tưởng Hồ Chí Minh.
Muốn phong trào thi đua phát triển, thi đua phải có mục đích rõ ràng, nội dung thiết thực, biện pháp vận động phù hợp và phải có quyết tâm cao.
Nơi thì ban đầu làm quá ồ ạt, đến nỗi ít lâu thì đuối sức đi, không tiếp tục thi đua được [4], càng phải tránh hiện tượng trống đánh xuôi, kèn thổi ngược.
Từ việc xác định rõ mục đích, nội dung, nhiệm vụ và ý nghĩa của thi đua trong từng thời điểm cụ thể, theo Người: phải đa dạng hóa phương pháp, biện pháp thi đua để đạt kết quả cao nhất.
Kế hoạch 10 phần thì biện pháp phải 20 phần và quyết tâm 30 phần [5] là công thức rất độc đáo của Chủ tịch Hồ Chí Minh để đưa phong trào thi đua yêu nước đến đích thắng lợi.
Muốn phong trào Thi đua yêu nước phát triển, có chất lượng tất phải có sự lãnh đạo đúng.
Có sự lãnh đạo đúng là một yêu cầu khách quan, đảm bảo sự thắng lợi của phong trào.
v….
Phải chống tư tưởng ngại khó khăn, tư tưởng ỷ lại [6].
Lãnh đạo đúng, lãnh đạo một cách sâu sát, đồng bộ ở tất cả các ngành, các cấp là một nhân tố quan trọng, không thể thiếu, là điều kiện cần thiết để đảm bảo sự thắng lợi của phong trào.
Đó cũng là một phương thức lãnh đạo rất Hồ Chí Minh.
Kịp thời tổng kết rút kinh nghiệm, suy tôn những cá nhân, những tập thể gương mẫu điển hình.
Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói: Thi đua là gieo trồng và khen thưởng là thu hoạch.
Người cũng khẳng định: Lao động sáng tạo xã hội.
Thi đua thì cải tạo con người [7].
Họ đặt lợi ích chung của dân tộc trên lợi ích của cá nhân.
Họ toàn tâm toàn ý phục vụ Nhân dân, góp phần thúc đẩy phong trào Thi đua yêu nước ngày càng phát triển.
v… và vô vàn những bông hoa người tốt, việc tốt trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội được vinh danh trên các phương tiện báo chí.
Từ việc tổng kết, rút kinh nghiệm và khen thưởng kịp thời, phong trào Thi đua yêu nước sẽ tránh được hiện tượng bỏ lỡ thời cơ để đẩy mạnh, hoặc chuyển hóa phong trào sang một giai đoạn mới.
Đồng thời, cũng qua công việc này, tránh được tình trạng tổng kết lấy lệ, chạy theo thành tích, tránh chủ nghĩa bình quân, chủ nghĩa cào bằng trong thi đua.
Thông qua phong trào, mỗi cá nhân, mỗi tập thể, mỗi địa phương, mỗi ngành, v.
Chú thích:.
[1] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Nxb Chính trị quốc gia, Hà Nội, 2011, tập 6, tr.
170.
[2] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 5, tr.
642.
[3] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 5, tr.
513.
[4] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 6, tr.
169.
[5] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 14, tr.
485.
[6] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 10, tr.
213.
[7] Hồ Chí Minh, Toàn tập, Sđd, tập 7, tr.
408.
[8] ĐCSVN, Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII, Nxb Chính trị quốc gia, Hà Nội, 2021, tập I, tr.
111.
TS Đặng Công ThànhHọc viện Chính trị, Bộ Quốc phòng.
Thượng úy Tường sau đó bất chấp nguy hiểm, lao xuống dòng nước chảy xiết và cứu được 2 người.
Chiều cùng ngày, tại Lai Châu, lãnh đạo UBND huyện Mường Tè (Lai Châu) cũng thông tin về vụ việc 3 người bị lũ cuốn trôi.
Theo đó, khoảng 6h20, trong lúc trời mưa to, chị Lò Cá N.
(SN 1980) cùng chị Lò Nhù M.
(SN 1984) và em Giàng Che H.
(SN 2004, cùng ở bản Xà Phìn, xã Pa Vệ Sủ), dắt xe máy qua đập tràn suối Nậm Xí Lùng (đoạn qua bản Xà Phìn).
Khi đi qua đập tràn, do nước chảy xiết nên cả ba người bị trượt chân và bị nước lũ cuốn trôi.
Sau đó, chị M.
và em H.
tự bơi được vào bờ, còn chị N.
bị lũ cuốn trôi mất tích.
Lực lượng chức năng đã bố trí người đi dọc hai bên bờ suối để tìm kiếm nạn nhân.
Tuy nhiên, do địa bàn có mưa, nước suối dâng cao và chảy xiết nên vẫn chưa tìm được nạn nhân, lãnh đạo UBND huyện Mường Tè thông tin.
Trong Di chúc, Chủ tịch Hồ Chí Minh quan tâm sâu sắc đến từng đối tượng cụ thể, nhất là chăm lo, bồi dưỡng cho thế hệ trẻ.
Người dạy rằng: Đoàn viên thanh niên (ĐVTN) ta nói chung là tốt, mọi việc đều hăng hái xung phong, không ngại khó khăn, có chí tiến thủ.
Đảng cần phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho họ, đào tạo họ thành những người thừa kế xây dựng chủ nghĩa xã hội vừa hồng vừa chuyên.
Bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau là một việc rất quan trọng và rất cần thiết.
Từ năm 1969 đến nay, toàn tỉnh tổ chức 5.
000 lớp giáo dục chính trị tư tưởng, học tập các bài học lý luận chính trị cho 517.
000 lượt ĐVTN, mở 5.
544 lớp học tập các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, của Đoàn các cấp thu hút 557.
510 lượt ĐVTN tham gia.
Từ 2008 đến nay, các cấp bộ Đoàn tổ chức 4.
868 hoạt động mít tinh, về nguồn, sinh hoạt chuyên đề, gặp gỡ các nhân chứng lịch sử, thăm, tặng quà các gia đình chính sách, thắp nến tri ân các anh hùng liệt sĩ, hội trại.
Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật được đẩy mạnh thực hiện với trên 4.
500 hoạt động, thu hút trên 400.
000 lượt ĐVTN tham gia.
Đến tháng 3/2024 toàn tỉnh duy trì 456 tổ tiết kiệm, 12.
Ngọc Diệp.
Nguyễn Hằng Lam Ngọc.
Tiểu thương chợ Trung tâm Uông Bí lao đao vì ngập lụt.
Trận mưa lớn kéo dài nhiều giờ, nước dâng lên rất nhanh khiến các tiểu thương không kịp sơ tán hàng hóa, đồ đạc, tài sản tại các ki ốt trong chợ.
Các tiểu thương cho biết, đây không phải là lần đầu tiên chợ bị ngập lụt, mà trước đó năm 2017, 2022 đã từng xảy ra.
Trận ngập vào đêm 8/6 vừa qua, nước dâng lên cao chừng 2m.
Hệ thống cống thoát nước không tiêu thoát nước kịp, khi có mưa lớn chợ bị ngập.
Hàng hóa, tài sản và đồ đạc cá nhân của chúng tôi trong chợ bị nước cuốn trôi, hư hỏng hết.
Thiệt hại của gia đình tôi gần 200 triệu đồng, một tiểu thương cho biết.
Còn theo bà Nguyễn Thị Quy (60 tuổi, tiểu thương chợ Trung tâm Uông Bí), khi có mưa lớn nước dâng lên rất nhanh, rất nhiều hộ đã đến để sơ tán hàng hóa, đồ đạc nhưng không kịp.
Nhà bà Quy bị thiệt hại khoảng hơn 100 triệu đồng từ trận lụt này.
Mong muốn của các tiểu thương chợ Trung tâm Uông Bí thời điểm này là được nhà nước hỗ trợ phần nào thiệt hại từ trận ngập lụt vừa qua.
Không riêng ở chợ Trung tâm Uông Bí, nhiều hộ dân ở khu vực khác của thành phố này cũng bị ảnh, thiệt hại do trận mưa ngập vừa qua trên địa bàn.
Đối diện cổng phụ của chợ nói trên, nhiều người trong cửa hàng của chị Trang (29 tuổi) cũng đang tất bật dọn dẹp đồ đạc sau trận ngập lụt cách đây 2 ngày.
Thời điểm mưa lớn, nước tràn vào cửa hàng chị Trang và dâng lên chừng 2m, gây thiệt hại hơn 10 triệu đồng.
Một nhân viên của cây xăng nói trên cho biết, tình trạng cây xăng bị ngập sâu khoảng hơn 1m xảy ra vào khoảng 10h ngày 9/6 cho đến tầm 15h cùng ngày nước mới rút.
Do bị nước ngập, hệ thống cột bơm xăng của cây xăng nói trên bị hư hỏng, cửa hàng phải dừng hoạt động để sửa chữa.
Ngoài ra, thời điểm nước ngập sâu, các phương tiện đi lại trên đường khiến sóng đánh vào cửa hàng làm vỡ cửa kính.
Mưa lớn kết hợp triều cường khiến ngập lụt nhiều nơi.
000m và gió Đông Nam của khối không khí biển lấn vào.
Tổ hợp rãnh thấp, vùng hội tụ và gió Đông Nam khiến cho khu vực Quảng Ninh, trong đó có TP Uông Bí mưa đặc biệt lớn.
Vị lãnh đạo trên giải thích, khu vực chợ Trung tâm Uông Bí nằm gần hồ công viên của thành phố, là khu vực hạ lưu nơi đón nước từ khắp nơi trên địa bàn đổ về khi có mưa lớn.
Lãnh đạo Phòng Quản lý đô thị TP Uông Bí cung cấp thêm, lượng mưa đo được trong vòng 19 giờ (từ 19h ngày 8/6 đến 14h ngày 9/6) trên địa bàn thành phố này là 182,8mm, tương đương 9,62mm/giờ.
Trong khi đó, lượng mưa trung bình trên địa bàn toàn tỉnh Quảng Ninh là 1.
600mm/năm (365 ngày), tương đương 4,38mm/ngày.
Lượng mưa quá lớn, trong thời gian ngắn, cộng với triều cường nên nước thoát ra sông chậm, dẫn đến ngập lụt kéo dài.
khiến giao thông bị đình trệ, ảnh hưởng lớn đến sản xuất và sinh hoạt của người dân.
Thực tế, kể từ đầu tháng 5 đến nay, miền Bắc hứng chịu các đợt mưa dông liên tục mặc dù đã vào giai đoạn đầu mùa hè.
Trong vòng một tháng, khu vực chỉ đón duy nhất một đợt nắng nóng (26-30/5), còn lại duy trì thời tiết nhiều mây, nền nhiệt thấp dưới 34 độ C và mưa nhiều.
Ngày 11/6, Sở Du lịch Nghệ An đã có văn bản hỏa tốc gửi UBND huyện Diễn Châu đề nghị xử lý vấn đề báo Dân trí phản ánh.
Nội dung văn bản nêu rõ, ngày 10/6, báo Dân trí có bài phản ánh về tình trạng rác thải ngập tràn tại bãi biển xã Diễn Thành và Diễn Kim (huyện Diễn Châu).
Liên quan đến vấn đề này, chiều 10/6, ông Tăng Văn Luyện, Chủ tịch UBND huyện Diễn Châu đã có thông báo trả lời báo Dân trí.
Theo đó, toàn bộ rác thải và bèo lục bình trên tuyến sông Bùng trôi ra biển và dạt vào bãi biển Diễn Châu, gây ô nhiễm môi trường ở khu vực này.
Nội dung đã được báo Dân trí kịp thời phản ánh về tình trạng rác thải gây ô nhiễm môi trường và cảnh quan tại khu du lịch biển Diễn Châu.
Để đảm bảo công tác vệ sinh môi trường, UBND huyện Diễn Châu yêu cầu UBND xã Diễn Thành, Diễn Kim kịp thời tổ chức ra quân đồng loạt, thu gom và xử lý rác thải theo quy định.
Về kinh phí, trên cơ sở đề xuất của UBND xã Diễn Thành, Diễn Kim, Chủ tịch UBND huyện giao Phòng Tài chính Kế hoạch tham mưu giải quyết theo quy định.
Trước đó, báo Dân trí có bài Rác thải ngập bờ biển tại Nghệ An, phản ánh những ngày qua tại bãi biển xã Diễn Thành và Diễn Kim xuất hiện rác thải tràn ngập.
Tình trạng trên gây mất mỹ quan, tạo ấn tượng không tốt cho du khách thập phương cũng như người dân trên địa bàn.
Sáng 11/6, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, từ 2h ngày 10/6 đến 2h ngày 11/6, TP Phổ Yên (tỉnh Thái Nguyên) ghi nhận lượng mưa 197,4mm.
Ngoài ra, các địa điểm như TP Sông Công, TP Thái Nguyên cũng xảy ra mưa lớn.
Ghi nhận của người dân cho thấy mưa bắt đầu đổ xuống các khu vực trên từ khoảng 19h ngày 10/6.
Nhiều khu vực tại TP Phổ Yên và TP Sông Công ngập sâu 20-40cm.
Nhiều phương tiện ô tô chết máy giữa đường, nước ngập ngang cửa xe.
Người dân đi xe máy cũng chịu chung tình cảnh khi phải dắt bộ qua các điểm ngập sâu.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, sáng 11/6, Chủ tịch UBND TP Phổ Yên cho biết các điểm ngập úng do mưa lớn tối hôm qua hiện đã rút hết nước, người dân di chuyển bình thường.
Vị lãnh đạo cho biết TP không ghi nhận sạt lở hay sự cố nào sau trận mưa.
Còn Phó Chủ tịch UBND TP Sông Công cho biết, địa phương này dù đã ngớt mưa nhưng một số địa điểm nước vẫn chưa rút, thành phố đã chỉ đạo lực lượng kiểm tra, rà soát các khu vực trên.
Bên cạnh đó, tại một số đập nước dâng cao, chính quyền địa phương đã phân công người trực, bố trí rào chắn không để người dân đi qua.
Ngày 11/6, Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định cho biết bà Cao Thị T.
(38 tuổi trú xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) vừa chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ do lãnh đạo tỉnh này ký.
Ông Nguyễn Tự Công Hoàng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ đối với bà T.
về hành vi điều khiển ô tô tải biển kiểm soát 37H-026.
19 trên đường không chấp hành việc kiểm tra tải trọng của lực lượng chức năng.
Bà T.
bị xử phạt hành chính với số tiền 45 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe hạng C trong thời gian 4 tháng.
19 và giấy tờ của người điều khiển phương tiện là bà T.
Bà T.
đã xuất trình một đăng ký xe mang tên Đặng Đình Dũng, một giấy phép lái xe mang tên C.
và giấy kiểm định của phương tiện trên.
Tuy nhiên, khi tổ công tác yêu cầu bà T.
điều khiển phương tiện vào để kiểm tra tải trọng, bà này không đồng ý và còn có nhiều lời nói thách thức lực lượng chức năng.
Trong khi đó, người đi cùng xe với nữ tài xế là ông Đặng Đình Dũng còn thách thức và hù dọa lực lượng CSGT: Yên tâm! các anh cứ lập biên bản đi, từ ngoài Bộ sẽ điện về cho các anh.
Tôi không phải nói điêu, chúng ta sẽ gặp nhau để làm việc này.
Thậm chí, người này còn dùng bình xịt hơi cay xịt vào tài xế đang ngồi trong xe.
Đoạn clip cho thấy chiếc ô tô gắn biển tập lái dừng xe ngay giữa đường, chặn đầu một chiếc xe khác.
Sau đó một người đàn ông mặc áo xám từ trong xe tập lái bước ra chỉ tay vào tài xế ô tô kia yêu cầu xuống xe nói chuyện.
Người đàn ông áo xám liên tục đập tay vào cửa kính xe phía sau và có lời lẽ thiếu chuẩn mực; hô hào một người khác lấy bình xịt hơi cay và tháo hơi bánh xe của xe kia.
Khi nam tài xế mở cửa kính xuống giải thích, người mặc áo xám (được cho là thầy dạy lái xe) đã dùng bình xịt hơi cay xịt vào phía bên trong xe khiến nam tài xế ho liên tục.
Người mặc áo xám cho rằng nam tài xế đã lái xe ép học viên của mình; yêu cầu nam tài xế xóa clip đang quay nếu không sẽ bị đánh.
Người đàn ông mặc áo xám tuyên bố: Xóa clip! Mày chưa biết bố mày, kể cả công an giao thông ở đây còn chưa ấy bố mày.
Đoạn clip sau khi được đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút nhiều sự quan tâm.
Nhiều người bất bình trước hành vi của người đàn ông được cho là thầy dạy lái xe, đề nghị phải xử lý nghiêm người đàn ông này.
Đoạn clip trên được cho là xảy ra trên tuyến đường Thái Hà, thuộc địa phận huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình.
Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Nghệ An vừa tiếp nhận trình báo của anh T.
(34 tuổi) về việc bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo trình bày của nạn nhân, mới đây anh tình cờ quen biết một bạn nữ tên Thúy Nguyễn trên Facebook.
Cô gái có ngoại hình trẻ trung xinh đẹp, giới thiệu làm việc văn phòng tại Hà Nội, đang độc thân, bị bố mẹ hối thúc lấy chồng nên mong muốn một mối quan hệ nghiêm túc.
Sau vài ngày trò chuyện qua mạng, Thúy nói anh T.
chuyển qua Viber để tâm sự được nhiều hơn.
Quá trình trò chuyện qua lại, anh T.
cũng cảm mến cô bạn gái trên mạng nên xác định mối quan hệ lâu dài.
Thúy chia sẻ ngoài công việc kế toán, cô có làm thêm trên mạng, mỗi ngày kiếm 1-2 triệu đồng.
Khoảng một tuần trước, Thúy nhờ anh T.
thực hiện giúp một đơn hàng.
Theo hướng dẫn của bạn gái, anh T.
đăng nhập vào đường link có sẵn, thực hiện giao dịch đơn hàng.
Anh T.
nhận được mail của hệ thống thông báo là một trong số người được nhận voucher gồm 7 món hàng khác nhau.
Khi anh T.
báo tin cho Thúy, cô ta tỏ vẻ vui mừng cho biết săn voucher này lâu rồi mà không được.
Vì bạn gái, anh T.
quyết định thực hiện các nhiệm vụ theo yêu cầu của hệ thống nhằm giúp bạn gái lấy quà từ voucher.
Trong 4 nhiệm vụ đầu, anh T.
mua sản phẩm giá trị thấp.
Khi thanh toán, chụp màn hình hoàn thành nhiệm vụ, anh T.
gửi cho hệ thống thì khoảng chưa đầy 10 giây sau được nhận lại cả tiền và hoa hồng 2%.
Đến nhiệm vụ thứ 5, tôi thấy nhiệm vụ phải mua 3 sản phẩm.
Tuy nhiên, lần này tiền không về tài khoản như trước đó.
Hỏi thì họ gây là gói VIP, 10% hoa hồng nhưng tôi phải mua 2 đơn hàng với 3 sản phẩm chứ không phải là một đơn, anh T.
thuật lại.
Sau khi thực hiện nhiệm vụ này, anh T.
không được hoàn tiền với lý do anh thực hiện sai nhiệm vụ.
Người của hệ thống cho biết muốn được hoàn tiền, anh T.
phải thực hiện tiếp một đơn hàng khác và cam đoan đây là nhiệm vụ cuối cùng.
Sau khi anh T.
Do vậy anh T.
phải hoàn thành tiếp một đơn hàng gồm 3 sản phẩm nữa.
Thế nhưng sau khi hoàn thành nhiệm vụ thứ 7, anh T.
vẫn không nhận lại được tiền.
Hỏi hệ thống, người đàn ông này được giải thích là do anh vi phạm thời gian thực hiện đơn hàng quá 40 phút.
Hệ thống thông báo anh phải tiếp tục hoàn thành thêm một đơn hàng khác.
Lúc này, anh T.
ngờ ngợ bản thân rơi vào kịch bản lừa đảo trên mạng nhưng trong thâm tâm vẫn tin tưởng vào người bạn gái qua mạng của mình.
Anh nói với người yêu thì cô ta động viên cứ yên tâm, em làm 4 năm rồi.
Mất của anh một xu em đền cho.
Vợ chồng giám đốc này em quen.
Tin tưởng bạn gái, anh T.
thực hiện tiếp nhiệm vụ và vẫn không nhận lại được tiền với lý do cũ.
Theo kịch bản cũ, hệ thống nói muốn nhận lại tiền anh T.
phải làm thêm nhiệm vụ.
Nhiệm vụ lần này có giá trị gần 1 tỷ đồng và phải hoàn thành trước 24h.
Do không có 1 tỷ đồng nên anh T.
quyết định không thực hiện nhiệm vụ nữa.
Đến 21h, hệ thống cho hay nếu không đủ tiền anh có thể đặt cọc 450 triệu đồng, ngày mai hoàn thành tiếp.
Tuy nhiên, lúc này anh T.
chắc chắn bản thân bị lừa nên không làm theo.
Tổng số tiền người đàn ông này bị mất là 1,7 tỷ đồng.
Tôi đoán 90% mình bị lừa rồi nhưng lại tin bạn kia, không ngờ cô ta và đồng bọn lại song kiếm hợp bích lừa mình, anh T.
chia sẻ và cho biết bản thân thiếu nước nhảy cầu vì dính cú lừa đau đớn này.
Chiều ngày 9/11, Lễ tổng kết Chương trình Sáng kiến An toàn giao thông Việt Nam năm 2022-2023 diễn ra tại Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng, TPHCM.
Hàng trăm sinh viên đến từ nhiều trường đại học ở TPHCM cũng quan tâm đến chương trình.
Hội trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng được lấp đầy gần 500 ghế.
Ông Nguyễn Văn Hồi cũng đánh giá, những sáng kiến giải pháp từ chương trình có tính ứng dụng cao, nhiều công trình áp dụng triển khai thực tế mang lại kết quả thiết thực quan trọng.
Đó là thành quả của sự nỗ lực, cố gắng từ các tác giả, đồng thời là sự quan tâm ủng hộ của các cấp, các ngành và toàn xã hội.
Hãy vì niềm thương yêu, sự an toàn của người dân, mỗi người nên có sáng kiến sáng tạo ATGT, cùng các cấp các ngành đẩy lùi tai nạn giao thông, ông Nguyễn Văn Hồi nói.
Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) Bộ Công an, nhận xét, cuộc thi năm nay có sự lan tỏa mạnh mẽ và thành công ngoài mong đợi, với 1.
400 bài thi (gấp hơn 5 lần năm 2022).
Đây là sự lan tỏa rất lớn.
Hy vọng kết quả tốt đẹp của hành trình 2 năm này sẽ mở ra chặng đường mới đầy sáng tạo mới mẻ cho cuộc thi những năm tiếp theo.
Những bài dự thi mang sự sáng tạo rất lớn, ngoài sức tưởng tượng chúng tôi, Thiếu tướng Lê Xuân Đức vui mừng nói lên kỳ vọng.
Thiếu tướng CSGT cũng thông tin thêm, các sáng kiến giải pháp quản lý giao thông minh ứng dụng trí tuệ nhân tạo đang được cục CSGT nghiên cứu để đưa vào thực tiễn.
Trong hơn 200 sáng kiến của đợt thi 1 đã có 3 sáng kiến được ứng dụng vào thực tế.
Trước mắt, cuộc thi sáng kiến ATGT mùa 3 sẽ được phát động đầu năm 2024, tôi tin quy mô sẽ không dừng lại ở 1.
400 bài mà còn lớn hơn.
Trong sự kiện, PGS.
Trong các buổi sinh hoạt ngoại khóa đầu năm của trường Hồng Bàng, chuyên đề ATGT luôn được lựa chọn để trình bày và thảo luận cho các bạn sinh viên.
Từ đó thể hiện sự nhận thức đầy đủ của cả thầy và trò trong việc góp phần cùng nhau tạo ra xã hội ATGT, Phó hiệu trưởng Nguyễn Hữu Huy Nhựt chia sẻ.
Trong số 1.
400 bài dự thi có đến hơn 70% đến từ các sinh viên, học sinh.
Thiếu tướng Lê Xuân Đức đánh giá, các bài dự thi của sinh viên đã đánh giá được phương pháp, tính khả thi và tính toán cả về tài chính để thực hiện, làm sao khi áp dụng hiệu quả nhất.
Lãnh đạo Cục CSGT đánh giá cao sáng kiến đạt giải Ba của tập thể học sinh lớp 12 về thiết bị cảm biến phát hiện người tại vị trí điểm mù của ô tô tải.
Thực tế ngoài đường đang có rất nhiều tình huống người điều khiển xe máy, xe đạp rơi vào điểm mù xe tải đã gây ra các vụ tai nạn thảm khốc.
Bạn trẻ Nguyễn Thiện Nhân cùng nhóm cộng sự là tác giả đã chia sẻ khởi nguồn của sáng kiến này: Chúng em e ngại về độ an toàn khi tham gia giao thông cùng các phương tiện lớn.
Chính chúng em không ít lần rơi vào trường hợp nguy hiểm, song chưa đủ kinh nghiệm để xử lý.
Từ đó, sáng kiến của chúng em được ra đời, giúp cảnh báo từ xa để giảm thiểu tai nạn.
Đồng thời, gần 500 chiếc móc khóa này đã được phát cho mỗi người tại sự kiện.
Thông qua những thông tin trong chương trình này sẽ góp phần nâng cao kiến thức để xã hội an toàn hơn và xây dựng nét văn hóa giao thông tốt đẹp hơn.
Từ ngày 8/12, top 20 đã trải qua vòng Chung khảo bình chọn trực tuyến đầy gay cấn và sôi động, khi thu hút hơn 20.
000 lượt bình chọn của độc giả trên khắp cả nước, chỉ trong 2 tuần khởi động.
Ngày 26/12, vòng chung kết của cuộc thi đã diễn ra với phần thi hackathon dành cho các sản phẩm thuộc hạng mục Giải pháp công nghệ.
Sáng 27/12, 15 đội thi xuất sắc nhất đã có bài thuyết trình ý tưởng, giải pháp trước hai nhóm giám khảo và thực hiện phản biện.
Tọa đàm có sự tham gia của bà Nguyễn Phi Lê, Giám đốc điều hành Trung tâm nghiên cứu quốc tế về trí tuệ nhân tạo BK.
Tọa đàm diễn ra vào lúc 14h15 ngày 30/12 và được tường thuật trực tiếp trên Báo điện tử Dân trí.
Tài xế lái xe chạy vào ngõ cụt.
Có trường hợp không chấp hành hiệu lệnh, bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn.
Vào lúc 20h45 tối 19/12, chiếc ô tô Peugeot màu trắng biển số 30F-386.
xx do một nam tài xế điều khiển, di chuyển theo hướng từ đường Lê Đức Thọ đi ngã tư Nguyễn Hoàng Lê Đức Thọ, bất ngờ tăng ga bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra.
Nhận được tin báo, 2 cán bộ của Đội CSGT số 6 đã sử dụng xe mô tô đặc chủng đuổi theo chiếc xe ô tô có biểu hiện vi phạm.
Lực lượng CSGT phát hiện chiếc ô tô kể trên đã lao vào một con hẻm cụt ở ngõ 89 Lê Đức Thọ (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm).
Sau khi tiếp cận chiếc ô tô trong ngõ, lực lượng chức năng yêu cầu tài xế xuống xe kiểm tra nồng độ cồn.
Hai người đàn ông trên xe bước xuống nồng nặc mùi rượu bia.
Qua kiểm tra, nam tài xế có mức vi phạm nồng độ cồn 0,318 mg/l khí thở.
Lực lượng CSGT đã đưa cả người và xe vi phạm về chốt để tiếp tục làm việc.
Tại chốt CSGT, nam tài xế ô tô được làm rõ là anh T.
(43 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội).
Anh T.
cho biết đang làm nghề lái xe và trước đó có sử dụng rượu bia.
Phân trần về hành vi bỏ chạy khi phát hiện chốt kiểm tra nồng độ cồn của lực lượng chức năng, tài xế T.
nói: Anh đoán là có thổi nồng độ cồn nên anh hoảng rồi chạy thôi.
Hôm nay anh uống chưa hết 2 cốc bia.
Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, với mức vi phạm trên, lái xe T.
sẽ bị tước giấy phép lái xe 17 tháng, xử phạt số tiền 17 triệu đồng.
Ngoài ra, chiếc xe ô tô vi phạm sẽ bị tạm giữ trong vòng 7 ngày.
Bị phạt nặng vì có uống vài chén, uống một cốc bia.
Cũng trong đêm 19/12, lực lượng CSGT phát hiện nhiều trường hợp lái xe máy có sử dụng rượu bia.
Các lái xe này đều cho rằng bản thân uống rất ít, nhưng khi bị kiểm tra nồng độ cồn thì lại có mức vi phạm rất cao.
Lúc 20h05, tổ công tác phát hiện 2 người đàn ông đi trên chiếc xe máy mang biển số 29X1079xx, có biểu hiện say xỉn, nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại chốt, người đàn ông điều khiển xe máy được xác định là anh V.
(35 tuổi, ở Ninh Bình); có mức vi phạm nồng độ cồn là 0,363 mg/l khí thở.
Anh Q.
cho biết, hôm nay anh đi ăn cưới nên có uống vài chén và không nghĩ rằng nồng độ cồn lại cao đến thế.
Về trường hợp của lái xe Q.
, đại diện Đội CSGT số 6 cho biết, anh này sẽ bị xử phạt 4,5 triệu đồng, tước bằng lái 17 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
20h40, lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra tài xế lái xe máy biển số 88E1-182xx.
Qua kiểm tra, người lái xe là anh P.
(28 tuổi, ở Vĩnh Phúc) vi phạm nồng độ cồn là 0,100 mg/l khí thở.
Lái xe G.
, cho biết, do hôm nay công ty có liên hoan cuối năm nên anh uống một cốc bia.
Với mức vi phạm nồng độ cồn như vậy, lái xe G.
sẽ bị xử phạt 2,5 triệu đồng, tước bằng 11 tháng và tạm giữ phương tiện trong vòng 7 ngày.
Một số hình ảnh phóng viên ghi nhận tại chốt kiểm tra nồng độ cồn đêm 19/12:.
